#  故事-罗博特

## 故事的结构
如果你能让每一个部分各司其职，那么便可以达到故事讲述的深层目的。让每一句对白或每一行描写都服务于行为和动作的转折或情境设置的变化。让你的节拍构建成场景，场景构建成序列，序列构建成幕，幕构成故事，以达到最后的高潮。
即：
每一行或对白构成行为或转折或情境
节拍构成场景
场景构成序列
序列构成幕
幕构成故事

## -故事五部分
- 激励事件
    激励事件必须彻底打破主人公生活中各种力量的平衡，使其情感转为负面/正面
    主人公必须对激励事件作出反应
    激励事件能激发自觉和不自觉的欲望，所以前提是需要有一个欲望对象
    举例：北海十国入侵，彻底打破平衡每一个人物都必须作出抉择
- 进展纠葛
    五部分设计的第二个要素是进展纠葛：这是故事的主体，从激励事件一直延伸到最后一幕的危机/高潮。纠葛是指为人物的生活制作磨难。
    进展纠葛是指，当人物面对越来越强大的对抗力量时，产生越来越多的冲突，创造出一系列事件，这些事件依次发生，经过了一个个无法回归的点。
- 危机
    危机是五部分结构的第三部分。它是指决定。
    汉语中表述的文字“危机”实为两个概念：危险/机会——危险是因为在这千钧一发的时刻的一个错误决定将会使我们永远失去想要的东西；机会是因为正确的选择将会使我们如愿以偿。
    主人公的求索之路遇到他通过进展纠葛，知道他采取了实现欲望的几乎所有行动，只剩一个。他现在发现自己已经到达故事主线的终点。他的下一个行动将是他的最后行动。没有明天。没有第二次机会。这一“危险机会”的时刻是故事中最紧张的点，因为无论主人公还是观众都感觉到“结果将会如何？”这一问题将会在下一个行动得到回答。
    危机必须在真正的两难之境——是在不可调和的两善之间的选择或两恶之轻的选择，或同时面临情况的选择，它能将主人公置于最大的压力之下。
- 高潮
    故事高潮是五部分结构的第四部分。
    情生意
    意义：从正面到负面或从负面到正面，或有反讽或无反讽的价值剧变——朝向绝对面又不可逆转的具有最大负荷人价值的摇摆。这一变化的意义可以打动观众的心。
    创造这一变化的动作必须是“纯粹的”、清晰的和不言自明的，不需要任何解释。通过迪拜和叙述铺陈出来的东西即乏味又冗杂，因为这一系列动作必须适应故事的需要。
    高潮一旦呼之欲出，故事便进入一种从尾到头而不是从头到尾的意义重大的改写状态。
    生活的流动是从原因到结果，但创造力的流动则常常是从结果到原因。
- 结局
    所以故事结局的关键就是给予观众它们想要的东西，但不要通过它们所期望的方式给予。
    结局作为五部分结构的第五部分，最高潮之后残留的任何材料，它有三种可能的用途。
    第一，故事讲述所要求的逻辑性也许并没有提供一个机会来使次情节在主情节的高潮之前或之中达到高潮，所以他在故事的末尾需要一个属于它自己的场景。

## 故事高潮
故事是一系列幕的组合，渐次发展为一个最后的幕高潮，又称为故事高潮，从而引发绝对不可逆转的变化
比如一个诚实的雇员摧毁了以前的业主。
怎么用一部影片的剧情映射出她的变化，从影片开始时的一个勤劳、乐观、诚实的年轻专业人员到影片结束时的一个无情、愤世嫉俗和腐败公司大战的老手——绝对而不可逆转的变化

## 故事三角
设计情节是指在故事的危险领域内航行，当面对无数岔道时选择正确的航道。情节就是作者对事件的选择以及事件在时间中的设计。
所以在一章的故事情节中：该包括什么？删减什么？什么在前？什么置后？必须对事件进行选择；作者的选择有好有坏；其结果就是情节
### 故事三角：大情节、小情节、反情节

#### 经典设计 经典设计是指围绕一个主动主人公而构建的故事，这个主人公为了追求自己的欲望，经过一段连续的时间，在一个连贯而具有因果关联的虚拟现实中，与主要来自外界的对抗力量进行抗争，直到以一个绝对而不可逆转的变化而结束的闭合式结局
举例羁人的故事：羁人为了追求自己的欲望——寻找一个不受西国压迫的理想国，经历一段连续的时间，他都在寻找，去了北海十国，离首剑沉北海，造挚友背叛，去像西国报信时遭到围杀，并见证西国皇子为了逃走，让离人去堵北海十国铁蹄，在这一系列的抗争中，最后他将最后的希望寄托在朔身上，却遭到了更大的欺瞒与背叛，由此羁人发生了不可逆转的变化，从摆脱西国到摧毁西国的心性转变。

#### 大情节：因果关系闭合结局，线性时间、外在冲突、单一主人公、连贯现实、主动主人公
西国是连贯现实

#### 最小主义（小情节）：开放式结局、内在冲突、多重主人公、被动主人公
#### 反情节（反结构）：巧合、非线性时间、非连贯现实

### 故事三角的差异
#### 闭合式结局与开放式结局
大情节展示一种闭合式结局——故事提出的所以问题都得到了解答；激发的所有情感都得到了满足。观众带着一种完美的体验而离开——毫无疑虑，充分满足
另一方面，小情节常常在结局是留下一个开放的尾巴。故事讲述过程中提出的大多数问题都得到了解答，但还有一两个没有回答的问题会延伸到影片之外。
如果一个表达而不可逆转的变化故事高潮回答了故事讲述过程中提出的所有问题并满足了观众的所有情感，则被称为闭合结局
如果一个故事高潮留下了一两个未解答的问题和一些没有满足的情感，则被称为开放式结局。

#### 外在冲突与内在冲突
大情节强调外在冲突。尽管人物常常具有强烈的内心冲突，但重点却落在他们与他人、社会机构或自然里的斗争上。
相反，在小情节中，主人公也许与家庭、社会和环境具有强烈的外在冲突，但其重点却在他与自己的思想情感的角斗之上，这些角斗也许主人公意识到了，也许还没有意识到。
#### 单一主人公与多重主人公
单一主人公：按照经典讲述的故事通常将一个单一主人公——男人女人或者孩子——置于故事讲述过程的中心。---小情节
多重主人公：由多个主人公编制而成的故事，放在大情节里
#### 主动主人公与被动主人公
大情节的单一主人公多为主动和动态的，经历了不断升级的冲突和变化，意志坚定的追求欲望。
主动主人公：主动主人公在位追求欲望而采取行动时，与他周围的人和世界发生直接冲突
被动主人公：被动主人公表面消极被动，但在内心追求欲望时，与其自身性格的方方面面发生冲突。
#### 线性时间与非线性时间
线性时间：无论有无闪回，一个故事的时间如果被安排在一个观众能够理解的时间顺序中，那么这个故事便是按照线性时间来讲述的。
非线性时间：如果一个故事在时间中随意跳跃，从而模糊了时间的联系性，以至于无从判定发生前发生在后，那么这个故事编是按照非线性时间来讲述的。
#### 因果与巧合
大情节强调世界上的事情是如何发生的，原因如何导致结果，这个结果变成另一个结果的原因。
因果
因果关系驱动一个故事，使有动机的动作导致结果、这些结果又变化成其他结果的原因，从而在导向故事高潮的各个片换的连锁反应中将冲突的各个层面相互连接，表现出显示的相互联系性。
巧合驱动一个虚拟世界，使没有动静的动作出发不能导致进一步结果的事件，因此将故事拆解为互不相关的片段和一个开放式结局，表现出显示存在的互不关联性。
#### 连贯现实与非连贯现实
故事是生活的比喻。它引导我们透过现象看到本质。因此，从显示到故事并没有一对一的标准。
连贯现实是虚拟的背景，确立人物及其世界之间的互动模式，在整体讲述过程中这些互动模式一直保持着连贯性，从而创造出意义。
非连贯现实是混合了多种互动模式的背景，其中故事章节不连贯的从一个现实跳向另一个现实，以营造出一种荒诞感。


## 第三章结构与背景

### 故事的背景是四维的：时代、期限、地点、冲突
西物每章就是一个故事，每个故事就必须包含背景的4维，尤其只冲突
故事必须遵守其自身的内在的或然性法则。因此，作家的事件选择仅仅局限于他所创造的世界内的可能性和或然性。
每一个虚拟的世界都创立了一种独一无二的宇宙论并制定了其自身的“规则”；其中的事情如何发生而为何发生。无论背景是多么的现实或荒诞，其因果原理已经确定，他们不可能改变。
故事并不是凭空产生的，而是脱胎于已经在历史上和人类经验中存在的素材。

### 创作局限的原理
局限是至关重要的。趋向一个好故事的第一步就是创造出一个小小的，可知的世界。
一切优秀的故事都是发生在一个有限的、可知的世界内的。一个虚构的世界无论显得多么的宏阔，只要仔细观察，就会发现他是那样异常的狭小。
一个作家也应该知道掉进他的世界中的每一只家雀。

### 调查研究
研究记忆，研究想象，研究事实

#### 研究记忆：现实中什么东西能够触动我的人物的生活”
写一个人物时，问问自己：“根据我的个人经验，我所知道的什么东西能够触动我的人物的生活”
探究你的记忆，重温往事，然后把它写下来，使之成为切合某个人物某个场景下的生活场景，就像当年那人在山上摘花，被我写进陆压传里一样，那是属于我的，独一无二的场景，而且能使你的故事变得十分真实。
所以原则是，没设定一个故事时，切片成场景，确定那个场景需要的情绪，然后搜寻记忆，找寻有没有契合这种情绪的场景，然后写下来。

#### 想象
比如思思洗衣，俊一练剑，白衣星草化成星光，这些没有的，就要构思

#### 事实
才华必须靠事实和思想来激励。所以你必须研究，给你的才华补充营养。
基于事实的场景最为真实，比如写家庭剧的，就需要丰富的家庭情感和经历。

### 创作选择
比如有二十几个场景来描述某个事件，那你只能选择其中最好的一种。
比如陈年讲的那个故事，是要讲他的同乡是那个没有被命运选择的人呢，还是那是一个口口相传的故事，两者只能选择一个，这就是创作选择
创造力是创作过程中所作出的关于取舍的选择。


## 第四章结构与类型

## 第五章结构与人物
情节和人物何者更为重要？
亚里士多德认为：故事是第一位的，人物是第二位的。

后来，人们又认为，结构仅仅是一个为展示人性而设计的器皿，读者想要的是令人痴迷的复杂的人物形象。

### 人物与人物塑造

人物塑造是一个人的一切可以观察到的素质的总和，一切通过仔细考察可以获知的东西：年龄和智商；性别和性向，语言和手势风格；房子汽车和服饰的选择；教育 和职业；个性和气质；价值和态度——我们可以日复一日地记录某人的生活 而获知的关于人性的所有 方面。这一切特征的总和使得每一个人都是独一无二的，因为我们每一个人都是遗传给予和经验积累合而成的仅此一个的个体。这种各种物质的独一无二的组合便 是人物塑造……但这不是人物。

#### 人物真相:在压力之下作出的选择

人物真相只有当一个人在压力之下作出选择时才能得出提示——压力越大，提示越深，该选择便越真实地表达了人物的本性。

--这一点我已经隐隐有诠释，所以生死之间，羁人选择将希望托付给朔，而晓却在最后选择了让雪菲不见痕代自己去死，这就是人性。

### 人物揭示

用对比或反衬人物塑造来提示真正的人物性格，这是所有优秀的故事 讲述手法中最基本的要素。人不可貌相。在表面特征的下面掩盖着一个深藏的本性。无论他言说什么，无论他们举止如何，我们了解深层的人物性格的唯一办法，就是看他们在压力之下作出的选择。

如：邦德是花花公子，但在压力之下，他是一个睿智的超级英雄。

再如我的，忏罪之城的皇子是位颇负人望、礼贤下士的皇族贤人，但在压力之下，他成了推离人入贴蹄的卑微求生者。

而在亲仇与大义之间，在只能刺出一剑的情况下，淳于天的那一剑为大义而出，所以他是真正的君子。

### 人物弧光

把这一原则（人物揭示）更进一步：最优秀的作品不但提示人物真相，而且还在讲述过程中表现人物本性发展轨迹或变化，无论是变好还是变坏。

人物和结构之间常见的动作方式：哈姆雷特...有空看一看

### 结构和人物的功能

结构的功能就是提供不断增强的压力，把人物逼向越越越困难的二难之境，迫使他们作出越来越艰难的冒险抉择和行动，逐渐提示出其真实的本性，甚至直逼无意识的自我。

人物的功能是给故事带来人物塑造中令人信服地实施选择所必需的素质。简言之，一个人物必须可信；足够年轻或年老、强壮或虚弱、世故或天真、受过教育或目不识丁等等。这些素质都必须给以适当的比例。每一个人物都必须给故事带来适当的素质组合，以令观众相信，这个人物能够做到而且将会做他所做的事情。

结构和人物是互相连锁的。一个故事的事件结构来自于人物在压力之下所作出的选择和他们采取的行动；而人物在压力之下 选择如何行动可以提示并改变人物真相。如果你改变了一个，你便改变了另一个。如果你改变了事件设计，那么你也改变了人物；如果你改变了人物的深层性格，你就必须重新发明结构表达人物被改变的本性。

### 人物驱动故事

事件设计和人物设计线成镜像。如果没有故事设计，人物就不可能得到深刻的表现。

关键是掌握适当的度。

### 高潮和人物

结构和人物的连锁关系似乎是完全对称的，直到我们遇到结局的问题为止。

故事是生活的比喻，而生活是在时间中度过的。所以，电影是时间艺术，而不是造型艺术。

除非你创建了高潮，否则你便没有故事。如果你未能实现这一冲向辉煌的绝顶高潮的富于想像力的飞跃，那么前面的一切场景、人物、对白和描写都会变成一次刻苦的打字练习。

#### #### 章节高潮也是一样，应该是在章末的最后几句，高潮起来或吊人味口，这就是所谓的断章狗



## 第六章结构与意义

### 审美情感



## 第七章故事材质
我们是利用什么材料创作那些有朝一日将在银幕上行走谈笑的场景的呢？我们用来捏揉削刮的黏土是什么？故事的“材质”是什么？
在故事内核中装的“材质”，就像在一个原子核中旋转的能，既能看不见，也摸不着，更听不到，然而我们的确知道它并能感觉到他。故事的材料是活生生的，但也是无形而且不可触摸的。

只要艺术家主观的探索创造过程，便能找到这些问题的答案。为了理解故事的材质及其工作原理，你必须从里到外的去审视你的作品，从你人物的内心，通过人物的双眼看外面的世界把自己当作活生生的人物，设身处地的去体验故事的境界。为了潜入这一主观且需高度想象的观点，即一个人物，或者具体而言，一个主人公。因为，尽管主人公也想其他任何人物一样，但作为故事的根本和中心角色，他体现了绝对意义上的人物的方方面面。

### 主人公
#### 单一主人公
一般而言，主人公是一个单一的人物。
不过一个故事可以由两人驱动。
由两个火两个以上人物构成一个复合主人公，必须达到两个条件：
第一，群体中的所有个体必须志同道合，拥有同一个欲望；
第二，在为了满足这一欲望而进行的斗争中，他们必须同甘共苦，同舟共济，一荣俱荣，一损俱损。在一个复合主人公之内，动机、行动和结果都是共通的。

#### 多重主人公
另一方面，一个故事也可以由一个多重主人公。与复合主人公不同的是，这里的人物具有各自不同的欲望，各谋其利，各承其害。
多重主人公故事变成多情节故事。这些作品不通过一个主人公（无论单一还是复合）的集中欲望来驱动故事的讲述，而是将一系列小故事（篇）编织在一起，每一个故事都有其独立的主人公，用以创造一个具体社会的动态图景。
任何东西，只要能给予一个自由意志，并具有欲望、行动和承受后果的能力，都可以成为主人公。
主人公甚至还可以在故事的中途变换，尽管这种情况并不多见。
#### 西物主人公
对于西物而言，以篇章确定主人公，而第一二卷的主人公则为，朔与晓、羁人三人

#### 主人公是一个具有意志力的人物
其他人物也许冥顽不化，甚至麻木不仁，但主人公必须是一个具有意志力的人。
不过，这种意志力的多寡也许无法精准的量化。一个优秀的故事并不一定非得是一个巨人般的意志对抗绝对不可避免的势力斗争。意志的质量和他的数量同等重要，其意志力必须足以在冲突中支撑其欲望，并最后采取行动来创造出意义重大而且不可逆转的变化。
而且主人公意志的真正力量也许会隐藏在一个被动的人物塑造之后。
如果一个故事的主人公没有任何需要，不能做出任何决定，而且其行为也不能产生任何层次的变化，那么，这个故事便不成其故事。
#### 主人公必须具有自觉的欲望
主人公的意志驱动一个已知的欲望。主人公具有一个需要或目标，一个欲望对象，而且他知道。如果你可以把你的主人公拉倒一旁，问他：你想要生命，他应该明确回答：我想要XXX
#### 主人公还可以有一个自相矛盾的不自觉欲望。
最令人难忘、最令人痴迷的人物往往不仅只有一个自觉的欲望，还会有一个不自觉的欲望。尽管这些复杂的主人公不知道其潜意识的需要，但观众能够感觉到，并发现这些人物的内心矛盾。
一个多层面的主人公的自觉和不自觉的欲望是相互矛盾的。他相信他所需要的东西与他实际上需要而自己并未察觉的东西相互对立。这是不言自明的。如果一个人物的潜意识欲望碰巧正式他所明确追寻的东西，那么这个潜意识欲望的设置便毫无意义。
#### 主人公有能力信服的追求其欲望对象
主人公的人物塑造必须是恰如其分。他所具备的素质组合必须具有一定的可信度，而且与他所追求的欲望构成适当的平衡。这并不是说，他必须得到他所需要的东西，他也可能失败。但是，人物的欲望必须是现实的，足以让观众相信他有能力做到观众看到他正在做的事情，而且还碧玺具有实现欲望的机会
    --羁人要摧毁西国
#### 主人公必须有至少一次实现欲望的机会。
观众绝不会有耐心奉陪一个不可能实现其欲望的主人公。原因很简单：没有人相信他们自身的生活中会有此事。没有人会相信，他的生活中就能实现愿望的最小希望也没有。
只要未到故事主线的终点，只要服从环境和类型所决定的对人的限制，主人公就有意志和能力追求其自觉和/或不自觉的欲望。
##### 因此，羁人必须能摧毁西国
#### 故事的艺术的本质
故事的艺术不是讲述中间状态，而且讲述人生钟摆在两极之间摆动的情形，讲述生活在最紧张状态下的人生。
我们探索实践的中间地带，但只是将其作为通向故事主线终点的一段途径。观众感觉到了那一极限，并希望故事能够到达那一极限。因为，无论故事背景时个人化的还是史诗化的，观众都会本能的在人物及其世界周围画一个圆圈，一个有虚构显示的性质所决定的事件圆周。这种故事主线可以内及灵魂，外达寰宇，或内外并趋。因此，观众期望故事的人是一个具有眼光的艺术家，能够将故事在广度和深度方面不断推进。

### 故事必须构建出一个观众无从想象的另一个的最后动作。
主人公把我们带到这一极限。他必须法子内心的去追求他的欲望，意志无论从深度还是广度而言都堪称人类经验的极限的地方，以达于绝对而又不可逆转的变化。
### 主人公必须具有移情的作用；同情作用则可有可无
#### 同情是指可爱。
主人公具备一定的可爱型，并能唤起同情
#### 移情是指“像我”
在主人公的内心深处，观众发现了某种共通的人性。当然，人物和观众不可能在个方面都像；他们也许仅仅共享一个素质。但是人物的某些东西能够波动观众的心弦。在那一认同的瞬间，观众突然本能的希望主人公得到他所欲求的一切。
观众这种不自觉的心态逻辑大略是这样运转的：“这个人物很像我呢。因此，我希望他得到他想得到的一切。因为如果我是他，在那种情况下，我也想得到同样的东西。”
被如此打动的观众可能会移情与影片中每一个人物，但是他们必须移情与你的主人公。不然的话，观众与故事之间的纽带便会割断。

### 观众纽带
观众的情感投入是有移情作用固着的。
如果作者未能在观众和主人公直接接上一根纽带，那么我们就无法投入到影片中，也感觉不到任何东西。情感投入是否能唤起博爱和同情毫无关系。我们的移情作用，其原因即使不是自我中心的，也是非常个人化的。当我们认同一位主人公及其生活愿望时，我们事实上是在位我们自己的生活欲望喝彩。通过移情，即通过我们自己与一个虚构人物之间的替代关系，我们考研并扩展了我们的人性。故事所赐予我们的正式这样一种机会：去体验我们的生活以外的生活，置身于无数的世界和时代，在我们生存状态的各个深度，去追求，去抗争。
因此，移情是绝对的，而同情却可有可无。我们都遇到过不能引起我们同情的可爱的人。通力，一个主人公可以使招人喜欢的，也可以不是。由于不明白同情和移情之间的区别，有些作家自然而然的设计出好人英雄，害怕如果明星角色不是一个好人，那么观众便不会认同。然而，由迷人的主人公主演反而在商业失败的影片已经不计前数。可爱型并不是观众认同的保证：这只不过是人物塑造的一个方面而已。这个值认同深层人物性格，即通过压力之下的选择而揭示出的天性。
#### 人物独白增加可移情性？
麦克白在独白中彷徨，痛苦的自责：“我为什么要这样做？我到底是一个什么样的人？”观众听着、想着：“什么样的？心怀负罪感……像我一样。”
作者的神力在一个本来令人鄙视的人物内心找到一个移情中心。
##### 西陵晓的移情性独白：
我知道这样很危情，但我的一切被离人夺去了，如果你是我，在这情况下你又该如何选择？这是没有选择的选择。

### 第一步
当你坐下来写作是，冥思便开始了：“如何开始？我的人物该做什么？”
你的人物，实际上所有的人物，在追求任何欲望的过程中，在故事的任何时候，总是会采取从他自己的主观视点来看最小的保守性行动。所有的人都是如此。人性从根本上而言都是保守的，实际上这是大自然的规律。任何有机物都智慧去消耗必要的能量，绝不会去冒不必要的风险采取不必要的行动。它有什么必要？如果一个人物可以用容易的方法来完成，不必去冒损失或痛苦的风险，也不比消耗能力，试问生物为什么要去采取更困难或更耗费精力的方法？自然天性不会允许它那么做……而人性也只不过是普遍天性的一个方面。

在故事中，我们将精力集中于那一瞬间，而且仅仅是那一瞬间，一个人物在那一瞬间采取行动时，期望他的世界作出一个有益的反应，但其行动的效果却引发出各种对抗力量。人物的世界所作出的反应要么与他的期望大相径庭，要么比他期望的反应更加强烈，要么二者兼有。

### 人物的世界

本章力图从一个作家的视点来探讨故事的材质，因为作家在其想象中已经将自己置于他所创造的人物的最中心。一个人的“中心”，那一隐藏在自我的最深处的不可磨灭的特殊性，即是那二十四小时都伴随着你的一种知觉，它看着你做每一件事情，你做错事情的时候它会斥责你，你偶尔做对事情的时候它会恭维你。它是当你感觉最痛苦的人生体验时，当你倒在地板上时，当你伤心地痛苦时……，走过来安慰你的那一心灵深处的视察者。这一的眼睛就是你：你的身份，你的自我、你在生存状态时的意识中心。这一主观内核之外的一切便是一个人物的客观世界。

一个人物的世界可以被想象为一系列同心圆，围绕着一个本真的个性或知觉的核心，这些圆标志着人物生活的各个闺中密友层面。最里面的圆或层面便是他的自我以及产生于其与生俱来的要素——脑、身份、情绪——的各种冲突。

冲突的三个层面：内心冲突、个人冲突、个人——外界冲突



### 鸿沟

故事产生于主观领域和客观领域的相交之处。

主人公在追寻一个不可企及的欲望对象。他自觉或不自觉地选择采取某一特定的行动，其动机来自于这样的想法或感觉：这一行动将导致世界作出相应的反应，从而成为实现其欲望的一个积极步骤。从这一主观的视点来看，他所选择的动作似乎是最小的、保守的，但中心产生他所需要的反应。但在他采取这一行动的瞬间，其内心生活、个人关系、个人与外界的关系或这一切组合而成的客观领域，会作出一个与他的期望大相径庭或比他的期望更为强烈的反应。

自自他的世界的这一反应使他的欲望受阻，使他遭受挫折，比在采取行动之前离欲望更远。他的行动不仅没有引出他的世界合作，反而激发了诸多对抗力量，在主观期望和客观结果之间，在他采取行动时以为会发生的事情和实际发生的事情之间，在他的或然性感觉和真正的必然性之间，开掘出一道鸿沟。

生活中如此，小说中亦然。当客观必然与人物的或然性感觉发生矛盾时，虚构的现实中会突然死刑一道鸿沟。这一鸿沟便是主观和客观领域的贄点，是预期和结果之间的差异，是人物在采取行动之前心目中的世界和他在行动中发现的真正之间的差别。

一理现实中裂开这一鸿沟，人物便会以其意志力和能力，感觉到或意识到，他不可能以一种最小的保守方式得到他想要的东西。他必须重整旗鼓，奋力越过这一鸿沟，然后采取第二个行动。这个下一个行动是人物在刚开始时不愿意采取的行动，这不仅因为这一行动要求更强的意志力，迫使他更深地挖掘自己的潜能，而且，更重要的是，第二个行动使他面临风险。现在他处在若想有所得必将有所失的境地了。

### 关于风险

我们都想鱼与熊掌兼得。但是，另一方面，在为难状态下，为了得到我们想要的东西或保住我们拥有的东西，我们必须牺牲我们想要或我们已有的东西——这是一个我们极力回避的两难之境。

作家之所以甘愿冒着牺牲时间、金钱和亲人的风险，是因为他的雄心具有一种决定他的生活的力量。对人家适用对他所创造的人物也同样适用：

人物的欲望的价值惊讶与他为实现欲望而愿意承担的风险成正比；价值越大，风险便越大。

#### 进展过程中的鸿沟

主人公的第一个行动已经激发了对抗力量，阻挡了其欲望的实现并在预期和结果之间横亘了一道鸿沟，粉碎了他对现实的幻想，使他与世界牌一种更大的冲突之中，并把他推向了更大的风险。但是坚韧不拔的人类头脑会迅速对现实进行重塑，将其模式放大，以包容那些模式不符的因素，即这一始料未及的反应。

#### 总结：鸿沟就是现实与欲望之间的弹簧，主角一有所行动，弹簧便会拔动，在现实与欲望之间，而主角的情绪也在正负之间，往复如此，直到故事的终点。

从最深层的意义上而言，表面的原因和最终的结果之间的这一断裂，标志着人类头脑和客观世界的相遇之处。一边是我们主观相信的世界，而另一边则是客观存在的现实。这一鸿沟便是故事的温床，是一口熬煮故事情节的大锅。作家正是从中找到最有力度的使生活转向瞬间。我们到这一决定性的相遇之处的唯一办法，就是从里面工作到外面。

### 从里面写到外面

我们为什么必须这样做？在创造一个场景的过程中，我们为什么必须进入每一个人物的内心并从他的视点来体验？我们这样能得到什么？我们不这样做又会牺牲什么？

如果从外到里的工作，我们可以描写出人物的表面，而且还能非常逼真甚至令人神往。但有一个至关重要的层面我们却无法创造出来，这就是情感真理。

情感真理的唯一可靠的源泉就是你自己。如果你停留在人物的表面，你将会不可避免地写出情感的陈词滥调。为了创造具有启迪意义的人类反应，你不但必须进入人物的内心，而且还要进入你自己的内心。那么，怎样才能做到这一点？当你坐在写字台前时，你怎样才能爬进你人物的脑子，感觉到你自己的心跳、手心出汗、肝肠扭结、热泪盈眶、内心欢笑、性欲冲动、愤怒、暴躁、同情、悲哀、或人类情绪图谱上不计其数的反应中的任意一种。

你已经决定某一特定的事件必须在你的故事中发生，一个将要进展和黑白的情境。如何写出一个见地的情感场景？你可以问：一个人应该如何采取这一行动？但是，那容易导致陈词滥调和道德分析。或者你还可以问：一个人可能会如何处理这个动作？但这会导致“花笔”——聪敏有余而诚实不足。或者：“如果我的人物牌这种情况，他将会怎么做？”但这会让你产生距离感，只是从远处想象你的人物在他的人生舞台上走台的情形，揣测他的情感，而猜测的结果总是千篇一律的陈词滥调。

或者你可以问：“如果我在这种情况下，我会怎么做？”当这一问题作用于你的想象时，它也许会使你心跳加快，但很明显，你并不是人物。尽管这也许对你来说是一种诚实的情感，但你的人物也许会反其道而行之。那第你该怎么办？

你问：“如果我是这个人物，在这种情况下，我会怎么做？”采用XX名人的“魔术般的如果”，你会去扮演这个角色。你会去扮演这个角色。作家都是临时替角，他坐在文字处理机前或在房内踱步时，总是在表演，扮演着他所有的人物；男人、女人、孩子、怪兽。我们在我们的想象中表演，直到诚实的，专属于人物情感在我们的血液中奔涌。

当一个场景对我们来说具有情感上的意义时，我们便可以相信，它对观众来说也同样具有意义。我们是靠创造能够打动我们的作品去打动我们的观众的。

#### 鸿沟内的创造

银幕上几分钟甚或几秒钟的画面可能要花费你几天甚至几周的时间创作。我们把每一个瞬间都旋转在思想、再思想、创造、再创造的显微镜之下，纺织出我们人物的每时每刻，一个由无言的思想、形象、感觉和情绪所组成的迷宫。

作者必须不断的转换视点，他进入一个物的意识中心，并提出这样一个问题：“如果我是这个人物，在这种情况下，我会怎么办？”他在自己的情感范围内感觉到一个具体的反应并想象出人物的下一步动作。

现在，作家便面临这样的一个问题：如果进展场景？为了建立下个节拍，作者必须走出人物的主观视点，以客观的眼光来审视他刚刚创造的动作。这一动作预期着人物的世界的这一特定反应。但是，这一预期的反应决不能发生。相反，作者必须撬开一道鸿沟。要做到这一点，他就要问自己自古以来作家反复问自己的问题：“那一反应的对立面是什么？”

作家都是本能的辩证法思想家。正如让-科克托所说：“创作的精灵即是矛盾的精灵——突破表面现象看到一个未知的现实。”你必须怀疑表面现象并搜寻显而易见者的反面。不要停留在表面，以其表面价值 对事情进行判断；而要剥开生活的表皮，找出隐藏的、出人意料的、似乎不合时宜的东西——真理。你将会在鸿沟中找到你的真理。

记住，你就是你的宇宙中的上帝。你了解你的人物，全心全意的头脑、身体、情感、关系、世界。一旦你从一个视点创造了一个真诚的瞬间，你便在你的宇宙内四处搜寻，就连无生命的领域也不放过，找到另一个视点并潜入其中，创造出一个出人意料的反应，并在期望和结果之间避开一条裂缝。

做到了这一点之后，你便回到你第一个人物的头脑，找到通向新的情感真理之路。于是，你再一次自问：“如果我是这个人物，在这种新的情况下，我会怎么办？”在找到了那一反应和动作之后，你又马上走出，问题：“那么，那一反应的反面是什么？”

#### 作秀的写作强调反应

任何故事中，许多动作都或多或少在预料之中。因此，优秀的写作不太强调发生了什么，而是强调发生于谁、为什么发生以如何发生。实际上，最丰富、最满足的来自于那些聚焦于事件导致的反应以及人物从中所获得的见解的故事。

即使在最最宁静、最最内化的场景中，这一系列动作/反应/鸿沟、新一轮的动作/出其不意的反应/鸿沟也会一个节后接着一个节拍地使场景步步为营的直逼其转折点，面对这些反应则令观众惊叹痴迷。

任何场景中，如果反应缺乏见地和想象，迫使期望等同于结果，那么这个场景便是一个“毫无意义的节奏杀手”

一旦想象出一个场景，你应该一个节拍一个节拍、一个鸿沟一个鸿沟地写下去。你所写出的东西应该生动地描述出发生了什么、得到了什么反应、看到了什么、说了什么、做了什么。你所写的东西应该让读者在阅读的时候，也会一个节拍一个节拍、一个鸿沟一个鸿沟地体验生活的那种过山车般的感觉，就像你在写字台前所体验的一样。纸页上的文字应该能让读者纵身路入每一个鸿沟，看见你所梦想的东西，感觉你所感受的东西，学到你所理解的东西，直到读者的脉搏也会像你那样跳动，情感像你那样流动，这样才实现了你写作的意义。

### 故事的材质能能量

一个故事的戳穿并不是它的话语。你的文笔必须晓畅才能表达你案头中的想象和感觉。但是话语并不是目的，而只是一个手段，一个媒介。

故事的材质鸿沟，是期望和结果之间、或然性和必然性之间的断层。要构建一个场景，我们应该不为地撬开现实中的这些裂隙。

至于故事的能源何在，答案也是一样的：鸿沟。观众移情于人物，设身处地地追寻他的欲望。观众对世界的期望基本上等同于人物对世界的期望。当鸿沟在人物面前裂开时，也同样会在观众面前裂开。

每个鸿沟在人物的面前裂开时，也在读者的面前裂开。每到一个黑白，人物必须将更大的能量和努力倾注到下一步行动中。观众由于移情于人物，也同样会感受到能量像波涛一样一个节拍接着一个节拍地不断蓄积，直到终场。

就像一个电荷从磁铁的一极跳向另一极，生活的火花也是在自我和现实之间的这道鸿沟两岸来回跳跃。我们正是利用这一能量的火花来发动故事的引擎，打动观众的心。



## 第八章激励事件
一个故事是一个由五部分组成的设计：激励事件，故事讲述的第一个重大事件，是一切后续情节的首要导因，他使得其他四个要素开始运转起来——进展纠葛、危机、高潮、结局。为了了解激励事件如何进入作品并在其中发挥作用，让我们再回过头来更加全面地看一看背景——激励事件所发生的物质和社会世界。
### 故事的世界
我们已经用时代、期限、地点和冲突层面对背景进行了界定。这四维构成了故事框架，但要激发无限种创造性选择，你必须 讲述一个新颖的没有陈词滥调的故事，而且你还必须在那一框架中填充具有浓度和广度的细节。下面是一个问题清单，列举了我们对所有故事提出的一般性问题。除此之外，每一部作品都能引出它自己独一无二的问题清单，这是由作者对见解的渴望所引发的。
#### 我的人物靠什么为主？
#### 我的世界的政治是什么？
这里的政治是指权力。
#### 我的世界的仪式是什么？
在世界的各个角落，生活都包裹在仪式之中。
#### 我的世界的价值观是什么？
我的人物对善恶的观点是什么？对是非又是什么看法？我的社会的法律是什么？你要意识 到，善/恶、是/非、合法/非法之间并不一定有什么关联。在我的人物的信念中，他认为什么值得为它而生？什么追求是愚蠢的？他们会为什么而不惜献出生命？
#### 类型或类型组合是什么？
有什么常规？就像背景一样，类型为作者设定了诸多创建限制，对此作者要么发完不渝，要么巧妙变更。
#### 我的人物的履历是什么？
从他们出生的那天起，到故事开始 的场景为止，生活是如何塑造他们的？
#### 幕后故事是什么？
这是一个常被误解的概念。它并不是指生活故事或传记。幕后故事是作者可以用来推进故事发展的一带套发生在人物过去的重大事件。这很重要。
#### 我的人物设置是什么？
一件艺术作品的一切都不是偶然的。思想 也许会自发产生，但我们必须有意识 地并富于创见地将它们纺织成一个整体。我们不能允许在我们头脑中产生的任何人物贸然闯入故事之中，并扮演一个角色。每一个角色都必须适用于一个上的，而人物设置的首要原理就是将人物分成对立的两组。在不同的角色之间，我们纺织出一张对立或矛盾态度结成的网。
如果一组理想的人物设置坐下来吃饭时，一个事件发生，无论此事是小到酒洒了还是大到宣布离婚，自自每一个人物的反应都必须 是独立的，而且具有显著的区别。没有两个人物会作出同样的反应，因为没有两个人物会对任何事情 持有同样的态度。每一个人物都是一个个体，具有非他莫属的人生观，第一个人物的我有的反应必须 与其他所有人的反应形成对照。
如果你的人物设置中有丙个人物持有相同的态度，而且无论发生什么事情 都会作出两样的反应，那么你必须 将他们两人合二为一，或者把其中之一从故事中驱逐。因为当人物反应一致时，你已经将冲突的机会缩减到最少。而作者的策略正是要努力增加这些机会，越多越好。
无论杰夫 是否去好莱坞发展，将人物分成对立的两组给了作者一样我们都迫切需要的东西：场景。

### 作者资格
当背景研究达到了饱和点时，奇迹变会发生。你的故事会蒙上一种独一无二的氛围，一种将它和有史以来所有讲述过的故事区分开来的个性，尽管故事已多得数不胜数。
就像你要努力讲述的故事一样，你也想成为一个有独创性的我头发推荐，得到承认和尊重。在你求索的过程中，考虑一下这三个词：作者、权威、真实可信
#### 作者
无论一个真正的作者使用何种文学样式，他都是一个艺术家，掌握着对其这不是的神一般无所不知的知识，其作者身份的证据便是他的作品具有权威的味道。打开一个剧本，马上被它折服，对其注情感和注意力，因为在它的字里行间有一种不可言喻的东西表明：这个作者知识很多，我是在一个权威的手中。这的确是一种难得的愉悦。在写作中表现出权威，其效果便是真实可信。
#### 情感投入
有两条原理控制着观众的情感投入。
第一是移情：对主人公的认同，这会将我们拉入故事之中，设身处地地为我们自己的生活欲望喝彩 。
第二是可信：我们必须 相信，一理我们投入到影片/故事中，作者必须 将我们的投入状态保持到影片的淡出。为了做到这一点，他必须 使我们相信他的故事世界是真实可信的。我们知道，讲故事是一种围绕生活的比喻而举行的你工。为了在黑暗中享受这种仪式的乐趣，我们把故事当作真实的东西，对它作出反应。我们暂停我们的怀疑，相信我们所看到的故事，只要我们认为它们是真实可信的。故事一量缺乏可信性，移情作用便会消融，我们便感觉不到任何东西。
然而，真实可信并不是指现实性。老头说故事一个当代的环境并不能保证他的可信性； 可信性是指一个内部统一连贯的世界，其规模、尝试和细节 都能前后一致。即如亚里士多德告诉我们的：为了故事的上的，一个令人信服的不可能性要比难以置信的可能信更为可取。

### 激励事件
我们的研究可以在故事年表的任意一点以任意前提作为开始 ，为事件的设计提供养料，而事件又能为我们的研究指明新的方向。换言之，一个故事的设计并不一定要以其第一个重大事件作为起点。但是，在你创造的宇宙的过程中，到达某一点时，你将会面临这样的问题； 我怎样才能将我的故事化为行动？这一重大事件应该置于何处？
当一个激励事件发生时，它必须 是一个动态的、充分发展了的事件，而不是一个静态的或模糊的事件。
#### 激励事件必须彻底打破主人公生活中各种力量的平衡。
 --所以北海十国的突然入侵是一个激励事件，因为它打破了台面上的平衡，所得所有的故事爆发了
 大多数情况下，激励事件都是一个商量一下的事件，要么直接发和在主人公身上，要么由主人公所导致。其结果 是，他马上意识到生活的平衡已衩打破，要么变好，要么变坏。
 激励事件偶尔需要两个事件来构成：一个伏笔，一个分晓。
如果激励事件的逻辑发展需要一个伏笔，作者决不能推迟分晓的时间——至少不能推迟得太久。也不能把主人公蒙在鼓里，令他根本不知道他的生活将要失去平衡这一事实。
#### 主人公必须对激励事件作出反应
 --北海十国入侵，西陵晓的反应是获得王之力，而朔的反应则是夺舍。
 #### 激励事件能激发自觉和不自觉的欲望，所以前提是需要有一个欲望对象

 ### 故事脊椎
 一具主人公欲望的能量形成了故事设计中一个被称为故事脊椎的重要成分（又叫贯穿线或超级目标）。脊椎是主人公为回复生活的平衡所表现出的深层欲望和所进行的不懈努力。它是第一位的统一力量，将故事的所有其他要素融为一体。因为，无论在故事的表面发生什么，每一个场景、形象和话语最终都只是故事脊椎的一个方面，与欲望和行动的这一核心有着某种因为或这不是的联系
 如果主人公有自觉的欲望，那么他的自觉目标便成为故事脊椎。
如果主人公有不自觉的欲望，那么他的不自觉的欲望便成为故事脊椎。
一个不自觉欲望总是要更强烈、更持久、深深扎根于主人公的内心。当一个不自觉的欲望驱动着故事时，它将允许作者创造出一个远为复杂的人物，他可以不断改变其自觉欲望。

### 求索
尽管我们对故事类型和从大情节到反情节的各种故事形态进行了不厌其烦的探讨，但如果 作者从激励事件开始 “顺着故事脊椎”而下，一直看到最后一幕高潮，他最终 会认为实际上只有一种故事。所有的故事都表现为一个求索的形式。
一个事件打破一个人物生活的平衡，使之或变好或变坏，在他内心激发起一个自觉和不自觉的欲望，意欲恢复平衡，于是这一事件就把他送上了一条追求欲望对象的过索之路，一路上他必须 与各种（内心的、个人的、外界的）对抗力量相抗衡。他也许能也许不能实现欲望。这才是故事的要义。
故事的根本形式是简单的。
只要你深入主人公的内心，发现他的欲望，你就会开始 看到你的故事弧光，亦即激励事件把他送上那一条求索之路。
### 激励事件的设计
激励事件的发生无非通过下述 的两种方式之一：随机或有因，要么由于巧合，要么出于决定。若出于决定，那么这一决定可以由主人公来作出。
### 激励事件的定位
在故事的总体设计中，应该把激励事件置于何处？根据我老家的经验 ，主情节的第一个重大事件必须 在讲述过程的前四分之一时段发生。无论故事媒体为何，这都是一个有益的指南。
你会不会让你的读者在一部四百页的小说中拉倒搜寻一百页之后才找到主情节？
一部两小时故事影片的标准是，将主情节的激励事件定位于前半个小时之内。激励事件可以是影片中所发生的第一个事件。
    --所以西物开篇就要是激励事件，要明确这是一个夺舍的故事
应该把主情节的激励事件尽快引入……但务必等到时机成熟

### 激励事件的质量
一个事件必须 具备什么样的质量才能成为激励事件？

### 创建激励事件
最后一幕的高潮是所有场景中创作难度最大的：它是故事讲述的灵魂。如果它失败，整个故事都将失败。

## 第九章幕设计
### 进展纠葛
五部分设计的第二个要素是进展纠葛：这是故事的主体，从激励事件一直延伸到最后一幕的危机/高潮。纠葛是指为人物的生活制作磨难。进展纠葛是指人物面对越来越强大的对抗力量时，产生越来越多的冲突，创造出一系列事件，这些事件依次发生，经过了一个个无法回归的点。
### 不归点
激励事件把主人公送上一条求索之路，去追寻自觉或不自觉的欲望对象，以恢复生活的平衡。在开始追求他的欲望时，他采取一个最小的保守行动，以触发一个来自其现实的正面反应。但是，其行为的结果却激发了内心的、个人的或社会/环境的冲突层面上的各种对抗力量，阻挠着他的欲望在期望和结果之间开掘出鸿沟。
当鸿沟裂开时，观众意识到，这是一个不归点。最小的努力也无济于事。人物不可能通过采取较小的行动恢复生活的平衡。从此以后，一切类似于人物的第一次努力的行动，一切这种力度和性质的轻量级行动，都必须从故事中排除。
主人公意识到自己所冒的风险，表现出更大的意识力和能力，奋力越过这一鸿沟并采取第二个难度更大的行动。结果却是，在此引发对抗力量，在期望和结果之间开掘出第二道鸿沟。
故事决不能退缩到性质或力度更弱的行动中去，而必须循序渐进的朝着观众无从想象另一个最后的行动向前推进。
### 冲突法则
当主人公走出了激励事件，他便进入了一个由冲突法则统领的世界。亦即：若无冲突，故事中的一切都不可能向前进展。
换句话说，冲突之于故事讲述，又如声音之于音乐。故事和音乐都是时间艺术，时间艺术家最最艰难的也是唯一的人物就是要勾住我们的兴趣，始终如一的集中我们的注意力，如何带着我们在时间中穿行却不让我们意识到时间的流逝。
故事的音乐就是冲突。只要冲突占据着我们的思想和情感，我们就会不知不觉的在时间中旅行。
如果冲突停顿的时间太长，我们的眼睛就会离开银幕。而且，经验一旦离开银幕，思想和情感也会随之而去。
冲突法则不仅仅是一条审美原理；它还是故事的灵魂。
故事是生活的比喻，或者就是置身于看似永恒的冲突之中。
尽管冲突的质量会从你各层次另另一个层次而发生变化，但生活中冲突的数量却是一个常量。该缺失的东西会永远缺下去。就像挤压一个气球一样，冲突的体积是永远不会改变的，他只不过是朝另一个方向膨胀而已。当我们将冲突从生活的一个侧面拿掉，它会在另一个层面放大十倍。
如果我们将一个没有冲突的人物搬到故事里，这个人物日复一日的过着一种宁静而满足的生活，那么观众将会厌倦而明确的痛苦不堪。
### 纠葛型对复杂型
为了让故事产生纠葛，作者必须循序渐进的制造冲突，意志到人物求索之路的终点。这是一项足够艰巨的人物。但是，如果我们要把纯粹的纠葛完全复杂化，那么这一人物的难度便会成集合级数增加。
#### 单一层面冲突纠葛：
之发生于一个层面的冲突：
内心冲突——意识流
个人冲突——肥皂剧
个人——外界冲突——动作/探险、闹剧
#### 多层面冲突：
之发生于三个层面的冲突：
    -------------------------
|          内心冲突              |
|          个人冲突              |
|     个人——外界冲突     |
    -------------------------

### 幕设计
即如一部交响曲可以分为三个、四个或者更多乐章逐次展开，古寺也是通过乐章来讲述的，故事的乐章被称为幕——故事的宏观结构。
节拍——人类行为的变化模式——构建场景。
理想的效果是，每一个场景都能成为一个转折点，其中押上台面的风险价值从正面摆向负面或者从负面摆向正面，在人物的生活中创造出意义重大但成都细微的变化。
一系列场景构建成一个序列，并以一个引发人物适中变化的场景作为顶点，以甚于同一序列中任何场景向好或向坏转化或改变价值的程度。
一系列序列构建成一幕，以一个场景作为高潮，在人物的生活中创造一个重大的逆转，其强度甚于任何已经完成的序列。

### 设计变体

### 幕节奏
重复是节奏的死敌。故事的动感取决于正面价值与负面价值的交替变更。

### 次情节和多情节
次情节较之主情节，所获的强调要少，占据的银幕时间也要短，但是，常常正式把次情节的创造把一部有问题的剧本提升为一部值得拍摄的电影：例如，《证人》，如果没有大城市警察和阿门教寡妇之间的爱情故事作为次情节，那么这部影片将会是一个并不那么耐看的惊险片。
另一方面，多情节影片决不发展主情节；相反，他们是将一些列次情节规格的故事交织在一起。在主情节和次情节之间，或者在多情节的各个不同情节线之间，具有四种可能的关系。
#### 次情节可以与主情节的主控思想构成矛盾，从而以反讽丰富影片。
#### 次情节可以与主情节的主控思想构成回响，从而以同一主题的多种编译来丰富影片。
如果次情节表达的是与主情节同样的主控思想，但是却以一种不同的、甚至非同寻常的方式来表达，它便创造了一种变异，对主题进行强化和补充。
多情节影片正式植根于主题的对立与变异这一原理。多情节没有一个从结构上同一讲述过程的主情节脊椎。相反，一系列情节线要么相互交错，要么通过一个中心故事来接连。
### 主情节与此情节之间重心的平衡必须小心控制，不然作者便有失去对主要故事的关注的危险。
伏笔式次情节若误导观众混淆类型，则尤其危险。
### 主控思想
这部影片的主要思想，主要讲什么。
如：假设你在写一部皆大欢喜的爱情故事，其主控思想是：“爱情胜利，因为爱人可以为对方牺牲自己的需要。”

### 小说家可以利用内心叙说来获得移情效果。

## 第十章场景设计
分析场景的各个组成部分：转折点、伏笔/分晓、情感动力和选择。
### 转折点
一个场景即是一个微缩故事——在一个统一或连续的时空中通过冲突而表现出来的、改变人物生活中负载着价值的情境的一个动作。
从理论上来说，一个场景的长度或景点几乎没有任何限制。一个场景可以无限小。在适当的上下文中，一个场景可以由一个单一的镜头构成：
在每一个场景中，一个人物追求一个与其当前的时空有关的欲望。不过，这个场景目标必须是他的超级目标或故事的脊椎的一个方面。所谓故事脊椎是指从激励事件一致延续到故事高潮的那条贯穿故事始终的求索之路。
在场景中，人物通过在压力之下选取一个或另一个行动来追求他的场景目标。但是，从任一或所有冲突层面却产生出一个在他意料之外的反应。其效果是，在期望与结果之间裂开一道鸿沟，把他的外在时运、内心生活或二者同时从正面转向负面或从负面转向正面，其衡量标准是观众所知道的押上台面的风险价值。
场景导致细微而有意义重大的变化。
序列高潮时一个导致适中逆转的场景——这种变化的冲击力要大于场景。
幕高潮时一个导致重大逆转的场景——这一变化的冲击力有大于序列高潮。
因此，我们绝不会写一个平铺直叙、只是纯粹静态展示的场景；
相反，我们都想努力实现这一理想：创造这样一个故事设计，让其中的每一个场景都成为一个细微、适中或重大的转折点。
转折点的效果是四重的：惊奇、增强好奇心、见识和新方向。
当期望和结果之间有鸿沟裂开时，他会领观众大吃一惊。世界的反应无论人物还是观众都不曾预料到。这一震惊的瞬间立即引发出好奇心，观众想知道“为什么？”
例如：当一个诚实的人说出：告诉我一些我不知道的事
见解增加了好奇心。
以揭示身份达到使得鸿沟裂开达到转折的案例：
案例1：达思韦德对卢克说：你不能杀我，卢克，我是你的父亲
案例2：唐人街：他是我的妹妹，也是我的女儿
我的案例3：鬼竹刺杀东君，东君：原来，你就是那个孩子，我的孩子，我大哥的孩子……（要达到这一切，就不能让观众知道鬼竹的身份，西宫也要以为他已经死了。）
#### 自我表达问题

### 伏笔\分晓
为了一幕一幕的表达我们的看法，我们将我们虚构显示的表皮破开，并把观众送到故事的前面部分已获得见解。因此，这些见解必须以伏笔和分晓的方式进行构建。
铺设伏笔是指。将知识一层一层铺垫好；
分晓是指，将铺垫的知识传达给观众已闭合鸿沟。
当期望和结果之间的鸿沟把观众推到故事的前面部分已寻找答案是，知识在作者预先的作品中准备了或播种了这些见解的情况下，观众才能找到。
伏笔埋设的牢固度还必须适应影片的目标观众。
对于年轻观众而言，我们要埋设的更为明显，因为他们不想中年观众那样鲸鱼故事常规。
一旦伏笔闭合了鸿沟，这一分晓有极有可能成为未来分晓的另一个伏笔。
#### 故事创造：伏笔-->分晓-->再设伏笔-->再设分晓

### 情感转变
我们要打动观众的情绪，并不是靠在人物的眼中点上晶莹的泪珠，并不是靠辞藻华丽的对白，以使演员背诵出他的欢乐，并不是靠描写一个情绪绵绵的拥吻，也不靠采取愤怒的音乐效果。相反，我们要精准的表现出那种对唤起情感的必不可少的体验，然后代跑观众经验那种体验。因为转折点不仅传达见解，他还能创造出情感的动力。
要想理解我们如何才能创造出观众的情感体验，我们首先必须明白，世上只有两种情感——快感和痛感。每一种都有其不同程度的变体。
快感：欢乐、爱情、幸福、狂喜、愉悦、销魂、刺激等等
痛感：痛苦、害怕、焦虑、恐怖、悲伤、屈辱、病魔、凄凉、紧张、悔恨等等。
但本质上，生活给予我们的只能是非此即彼。
作为观众，当故事的讲述过程带领我们经历一种价值的转变是，我们便会体验一种情感。首先，我们必须移情与人物，其次，我们必须知道人物想要什么并希望他能得到他想要的东西。第三，我们必须明白人物生活的利害攸关的价值。在这种情况下，价值的改变才能打动我们的情感。

#### 回报递减定理
故事必须创造出正面的情感和负面情感之间的这种动态交替，才能符合“回报递减定理”
回报递减定理无论在生活中还是故事中同样成立：我们对某是的体验越多，他所产生的效果就会越少。换言之，情感体验若是连续重复，便不可能产生相应的效果。第一个蛋卷好吃，第二个也不错，第三个你就恶心了。
#### 基调
在影片中，感情被陈伟基调。基调是在影片的文本——光和颜色的质量、动作的剪辑的速度……

### 选择的性质
人物在追求欲望的过程中会在压力之下选择采取一个或另一个行动，转折点则位于这种压力之下的选择中心。人类的本性决定了我们没哥哥人援用会选择“善”或“是”，只要我们能够感知“善”或“是”。除此之外，觉悟其他可能性。因此，如果一个人物被置于一种必须在明确的善和明确的恶之间或在是与非之间作出选择的情境中，那么，感知由于明白人物的视点，会提前知道人物将如何作出选择。
#### 善恶或是非之间的选择根本不是什么选择
#### 真正的选择是两难之间。
它发生于两种情境。
一是不可谓和的两善之间取其一的选择：从人物的视点来看，两个事物都是他所欲这，他两者都想要，但环境迫使他只能二者选一。
二是两恶取其轻的选择：从人物的视点来看，两个事物都是他所不欲这他一个也不想要，但环境迫使他只能二者选一。
在这种真正的两难之境中一个人物如何选择便是对其韧性以及他所生活的世界的一个强有力的表现。
自从荷马史诗开始作家就已深深的懂得了两难之境的原理，并意识到，一个只包括对弈的两方的故事是降不下去的，人物A和人物B之间的简单冲突时不可能令人满意的。
(A)正面--->中性<---负面(B)
##### 沧溟出现在船上，
劝说羁人交出宝物，然后三方联盟，摧毁西国，此时羁人就面临自己恢复，还是让师相恢复的两难抉择，自己恢复，然后和南雀离开，远离离人与西国的战争，可南雀不会愿意。让师相恢复，三人一同摧毁西国，为自己和离首报仇，但如此，他与南雀更不会有任何机会，这两难之间，他该怎么选？
#### 三角选择
A在BC之间只能选择一个，选B伤害C，选C伤害B，这是一种经典的损害与得到的关系




## 第十一章：场景分析
分析两个场景以说明节拍——即不断变化的人物行为是如何构成一个场景的内在活动的。

### 文本和潜文本

即如一个人格结构可以通过心理分析来披露一样，一个场景的内在生命也可以通过类似的分析方法 来昭示。如果我们能够问出正确的问题，一个在阅读过程中一掠而过，瑕疵不现的场景将会突然刹车，成为超慢动作，门户洞开，亮出它的秘密。

你如果觉得一个场景进展自如，就不要去修改行之有效的东西。但是，但凡初稿，难免流于平淡或牵强。于是，我们会忍不住一遍又一遍地修改对白，希望能够通过改写对白来给它注人生命……直到我们进入死胡同为止。因为问题并不是出在场景中的活动上，而是出在动作上；并不是出在人物表面的言谈举止上，而是出在他们隐藏在面具后面的真实动作上。节拍构建场景，而且一个设计拙劣的场景中的任何瑕疵都 会在这些行为的交流之中。为了找 出一个场景失败的原因，必须把整体拆解为部分。因为，分析首先要将场景的文本与其潜文本分割开来。

文本是指一部艺术作品的可知觉的外表。就电影而言，是指银幕上的影像以及对白、音乐和音响效果的声带。是我们所看见的东西，我们所听见的东西，人物所说的话以及人物所做的事情。

潜文本是指在那一表面之下的生活——被行为遮蔽的已知和未知的思想和情感。

观物不可皮相。——即是指任何文本都有其潜文本。

这一原理提醒银幕剧作家时刻牢记生活的两面性，令其深刻的认识到，一切事情都至少存在两个层面。因此，他必须同时写出生活的两重性。首先，他必须用文字描写来创造出生活的可知觉的外表：画面和声音、活动和言谈。其次，他必须创造出具有自觉的欲望和不自觉的欲望的内心世界：动作和反应、冲动和原欲、先天的和经验的规则。在现实中如此，在小说中亦然：他必须用一个栩栩如生的面具，将人物的真实思想和感情隐藏在他们的言谈举止之后。

如果一个场景是讲述那个场景所讲述的东西，那么算是掉进粪坑里了。

它是指写在鼻子上，写出的对白和活动使人物最深层的思想和情感尽责于他们的言谈举止之中——将潜文本直接写在文本之上。

观物不可皮相。——即是指任何文本都有其潜文本。

--当达思主动给予卢克机会，让他与其共同治理宇宙——恢复万物的秩序时，卢克的反应是企图自杀。

达思的潜文本：恢复万物的秩序，即奴役万民

卢克的潜文本：我宁愿死也不愿做这种事

人物可以说出和做出你能想象的一切事情。但是，由于任何人都不可能完全道出或做出绝对的真实，由于在人们的内心无论如何总是存在一个无意识的层面，所以，作家须发铺设一个潜文本。只有当观众意识到那一潜文本时，场景才会行得通。

这一原理同样可以延伸到第一人称小说、戏剧独白以及直面镜头的阐述或画外音解说。

### 潜文本使用场景：第一人称小说、独白、镜头阐述，解说



### 场景分析技巧







## 第十二章布局谋篇
布局谋篇是指对场景进行整合和连接。就像一个选择音符与和弦的作曲家一样，我们也是通过选择什么该包括、什么该排除、什么该在篇、什么该置后来构建故事的进展过程。
这门艺术已经进化出一套布局谋篇的准则：统一性和多样性、进度、节奏和速度、社会进展和个人进展、象征升华和反讽以及转化原理。
### 统一性和多样性
一个故事，几遍表现的是混乱，也必须是统一的。无论是从什么样的情节总结出的，下面一个句子都应该是合乎逻辑的：“因为激励事件，高潮必须发生。”我们应该感觉到激励事件和故事高潮之间有一个因果关系之锁。激励事件是故事最深刻的导因，因为其最终结果，也就是故事高潮，应该是不可避免的，把它们固着在一起的胶合剂是故事脊椎，即主人公要恢复生活平衡的深层欲望。
### 进度
如果我们慢慢的转动螺丝，一点一点的，一个场景接着一个场景的增加其紧张度，那么远在影片结束之前我们就会把观众的兴致耗尽了。
生活的节奏就是在这两个极端之间摇摆。
### 节奏和速度
节奏是有场景的长度决定的，我们处于同一时间的地点的事件有多长？
### 表现进展过程
当一个故事切实的向前发展是，他要求人物投入越来越大的能力，越来越大的意志力，在人物的生活中产生越来越大的变化，并把他们推向越来越大的危难之中。我们如何才能表现出这一点？如何才能让观众感觉到进展的过程？有四个主要技巧
#### 社会进展
扩大人物动作对社会的影响范围。
#### 个人进展
将动作深深楔如人物的私人关系和内心生活之中。
#### 象征升华
是故事意象的象征意义从个别的发展为普遍的，从具体的发展为原型式的。
#### 反讽升华
以反讽方式转折进展过程
几个例子：
1.他终于得到了他一致想要的东西……但是为时已晚，他已不可能拥有它。
2.他被推到离他的目标越来越远的地方……结果却发现事实上他已被引导到他的目标。
3.他抛弃了他事后才发现对他的幸福来说不可缺少的东西。
4.为了达到某一目标，他无意中采取了一些恰恰背道而驰的步骤。
5.他采取行动想要毁灭某一事物，结果却适得其反，毁于那以事物手中。

### 转化原理
一个没有进展感的故事容易从一个场景跌跌撞撞的闯入另一个场景。他几乎没有连续性，因为他的时间之间没有任何关联。当我们设计上升动作的周期是，我们同时还必须让场景平稳的转化。因此，在两个场景之间，我们还需要一个第三要素，一条使场景A和场景B收尾相连的纽带。一般而言，我们能在两个地方找到这一第三要素：两个场景中共有的东西，或两个场景中对立的东西。
#### 第三要素
第三要素是用于转化的链条，是两个场景中共有的东西或两个场景中对立的东西。
例如：
1.一个人物塑造特征
    共有：从一个顽皮小孩切入一个孩子气的成人
    对立：从笨拙的主人公切入到优雅的反面人物。
2.一个动作
    共有：从做爱的前戏到享受高潮之后的欢娱
    对立：从热烈的馅料到冷漠的沉默
3.一个物体。
    共有：从问题的内景到丛林的外景
    对立：从甘果到南极
4.一句话
    共有：从一个场景到另一个场景重复的短语
    对立：从恭维到谩骂
5.光的质感
    共有：从黎明时的阴影到日落后的余晖。
    对立：从蓝色到红色
6.声音
    共有：从拍打海岸的波浪到酣睡这呼吸的起伏。
    对立：从轻抚肌肤的丝绸到咔咔作响的齿轮。
7.一个想法
    共有：从一个婴儿到一部音乐作品的序曲。
    对立：从一个画家空白的画布到垂死的老人。


## 第十三章危机、高潮、结局
危机是五部分结构的第三部分。它是指决定。人物每次张嘴说“这个”而不是“那个”时，都是在作出自发的决定。在每一个场景中，他们都作出一个决定，采取一个行动而不是另一个行动，但是大写的危机却是一个终极决定。汉语中表述的文字“危机”实为两个概念：危险/机会——危险是因为在这千钧一发的时刻的一个错误决定将会使我们永远失去想要的东西；机会是因为正确的选择将会使我们如愿以偿。
主人公的求索之路遇到他通过进展纠葛，知道他采取了实现欲望的几乎所有行动，只剩一个。他现在发现自己已经到达故事主线的终点。他的下一个行动将是他的最后行动。没有明天。没有第二次机会。这一“危险机会”的时刻是故事中最紧张的点，因为无论主人公还是观众都感觉到“结果将会如何？”这一问题将会在下一个行动得到回答。
危机是故事的必备场景。从激励事件开始，观众就一直在期待这一场景，越来越热切的期盼着主人公与他的生活中最强大、最集中的对抗力量进行面对面的斗争。我们可以说，这是一条守护者欲望与对象的巨龙，观众在进入人危机时心中会充满混杂着不确定感的期望。
危机必须在真正的两难之境——是在不可调和的两善之间的选择或两恶之轻的选择，或同时面临情况的选择，它能将主人公置于最大的压力之下。
    --所以必须安排羁人和西陵有一场相遇，让羁人知道如果他选择西国，那他还有与南雀在一起的机会，所以羁人犹豫了，在现实，感情、理想之间犹豫了，而他必须在此做一个抉择，这是真正的两难之境，在依附西国与坚持理想之间，他犹豫了，甚至一度想依附于西国，直到他看到了西人屠村，于是他再一次剥裂内心的情感，选择了自己路，却也失去从南雀。
    --另一方面，这场相遇对西陵而言，也是一次了解朔的机会，羁人问西陵为什么要帮他，西陵说‘或许是因为你和朔一样都是纯粹的理想主义者吧！’，最后西陵说，在这个时代，每个人都要做出选择，所以羁人，请在下一次见面时作出你的抉择，然而下一次见面，便是屠戮场，羁人崩溃了，而南雀那时候作出了什么决定，则成了一个谜。
这一两难之境摆在主人公面前，在他与他生活中最强大、最集中的对抗力量进行面对的斗争时，他必须做出一个决定，要么采取这一行动，要么采取彼一行动，为赢得自己的欲望对象做出最后的努力。
主人公在此如何选择可以使我们对它的深层性格——其人性的终极表现——有一个最深刻的认识。
这一场景揭示了故事中最重要的价值，如果对故事的中心价值是什么还有任何疑问的话，那么当主人公作出这一危机决定之后，主要价值便赫然出现于前台。
在危机时刻，主人公的意志力得到了最严峻的考验。我们凭生活经验得知作出决定要比采取行动困难得多。我们经常尽可能的推迟某件事情，后来，当我们终于作出决定并进而采取行动时，我们便对行动相对而言居然容易感到惊奇。惊奇置于，我们会纳闷，我们为什么会那么害怕采取行动，知道我们意识到生活中大多数行动都在五门力所能及的范围之下，只不过决定需要意志力而已。
### 高潮中的危机
主人公选择采取的那一行动行动故事最重大的事件，将导致一个正面的、负面的或者具有反讽意义的正面/负面的故事高潮。不过，当主人公采取高潮行动时，如果我们再一次撬开期望和结果之间的鸿沟，如果我们还能再一次割裂或然性和必然性，那么我们可能会创造出一个辉煌的结局，另观众铭记终生。因为一个构建于转折点周围的高潮是一种最令人满足的体验。
我们已经带着主人公走完了进展过程，已经用尽了他的一个有一个行动，知道他达到极限，认为他终于理解了他的世界，而且已经知道他必须做出什么样的最后努力。他充分利用自己残存的意志力，选择一个他相信将会使他如愿以偿的行动，但是，他的世界还是一如既往的不合作。现实裂开缝隙，他必须随机应变。主人公也许能也许不能得到他想要的东西，但情况绝不会是他所期望的那样。
#### 高潮的定位
高潮的位置取决于高潮动作的长度。
一般而言，危机和高潮都在最后时刻才发生，而且发生在同一场景
对于小说而言，高潮发生于每个人物篇的篇末。
#### 危机的设计
尽管危机决定和高潮动作通常是在讲述过程的末尾发生在同一景点中一段连续的时间内，但危机决定发生在此时此地，而故事高潮发生在彼时彼地的情形也并非罕见。
##### 危机决定必须是一个有意而为的静态时刻
展示一个必备场景。不要把它放置在画外，也不让让它一闪而过。
观众想要与主人公一起经历这一两难之境的痛苦。我们之所以要使这一刻定格是因为最后乐章的节奏取决于这一时刻。情感的动力不断增强，已经到了这一点，只是危机的大坝阻挡着他。当主人公作决定是，观众会欠起身子，自问：“他会怎么办？她将怎样办？”紧张不断加剧，然后当主人公作出行动选择时，那一被压缩的能量会爆发为高潮。

### 高潮
故事高潮是五部分结构的第四部分。这一登峰造极的重大逆转并不一定充满噪音和暴力。相反，他必须是充满意义。
情生意
意义：从正面到负面或从负面到正面，或有反讽或无反讽的价值剧变——朝向绝对面又不可逆转的具有最大负荷人价值的摇摆。这一变化的意义可以打动观众的心。
创造这一变化的动作必须是“纯粹的”、清晰的和不言自明的，不需要任何解释。通过迪拜和叙述铺陈出来的东西即乏味又冗杂，因为这一系列动作必须适应故事的需要。
高潮一旦呼之欲出，故事便进入一种从尾到头而不是从头到尾的意义重大的改写状态。
生活的流动是从原因到结果，但创造力的流动则常常是从结果到原因。
一个关于高潮的想法会毫无支持的跳入我们的想象中。现在我们必须逆向工作，为它在虚构显示中找到支撑，提供原因及方式。我们从尾到头逆向工作，是为了确定，通过思想和对立思想，每一个形象、节拍、动作或每一行对白，都与这一宏大的结果有关，或是为其设置伏笔。所有的场景都必须比照这一高潮确立其存在的理由，无论这一理由是主题方面还是结构方面。如果把它们剪掉并不影响这一结局的冲击力，那么它们便必须剪掉。
###### 结局的定义
威廉-戈德曼指出：所以故事结局的关键就是给予观众它们想要的东西，但不要通过它们所期望的方式给予。
一个最富争议的规则是：首先，观众（读者）想要什么？
一个大团圆的结局要比低落结局的影片更赚钱。
其原因是，一小部分观众不会去看一部可能会给他们带来不快体验的影片。
观众需要的是情感的满足——一个满足预期的高潮。
谁来决定哪一种具体的情感能在一部影片的结尾满足观众？作家。从一开始他便以其讲述故事的方式，悄悄的对观众耳语：“等着一个上扬的结局”或者“等着一个低落的结局”或者“等着一个反讽结局。”既然已经承诺了一种特定的情感，那么不兑现这种承诺将是毁灭性的。所以我们要给予观众我们所许诺的体验，但并不是以他们所期待的方式。这就是区别艺术家和业余作家的试金石。
用亚里士多德的话说，一个结局你听下同时是“不可避免而又出乎意料”的。不可避免是因为，由于激励事件的发生，一切事情和任何事情似乎都是可能的。但在高潮处，当观众回溯讲述过程是，在他们看来，讲述过程所采取的路径似乎应该是位移的路径。以我们所了解的人物及其世界二轮，高潮是不可避免和令人满足的。但与此同时，它必须是出人意料的，以一种观众不可预期的方式发生。

### 结局
结局作为五部分结构的第五部分，最高潮之后残留的任何材料，它有三种可能的用途。
第一，故事讲述所要求的逻辑性也许并没有提供一个机会来使次情节在主情节的高潮之前或之中达到高潮，所以他在故事的末尾需要一个属于它自己的场景。不过，这样做容易显得笨拙。故事的情感中心在主情节中。而且，观众会想离开，但被迫作者看完这一不太感兴趣的场景。




## 第十四章对抗的原理

以作者的经验而论，对抗原理是故事设计中最重要而最不被理解的定理。

对抗的原理：主人公及其故事的智慧魅力和情感魅力取决于对抗力量对他们的影响，应与之相当。

与主人公对立的对抗力量越强大越复杂，人物和故事必定会展现发展得越充分。对抗力量并不一定是指一个具体的反面人物或坏蛋。在适当的类型中，大坏蛋，如终结者，也可能是令人赏心悦目的人物，但是，我们所谓的对抗力量是指对抗人物意志和欲望的各种力量的总各。

我们将能量注入故事的负面一方，不仅是为了使主人公和其他人物得到充分的展现与发展，再让其在两难的选择之间体现人性。

### 将故事和人物带到线索的终点

一般而言，主人公将会代表这一价值的正面意义，对抗力量则是负面不过，生活总是微妙而复杂的，很少是简单的是非、善恶或对错。负而性也有程度的区别。

首先是矛盾价值，这是与正面直接对立的。

正义|正面（价值） ---非正义|矛盾（价值）

然而在正面价值的矛盾和矛盾价值之间还有相反价值：一种既有些负面意味而又并非完全对立的情境。

一个在冲突的深度和广度达到人生体验的故事必须依循以下模式来进展：这一模式必须包括相反价值、矛盾价值和否定之否定价值。

### 对抗四角

```
正义|正面 ------ 不公平|相反

负面之负面|专制 ---- 非正义|矛盾
```

如果天才、手艺和知识等其他一切因素完全相等时，一部作品伟大与否取决于作者对负面的处理。

### 对抗原理-个人理解

总结而言就是，给主角制造一些麻烦，这些麻烦有非正义性的，也有正义性的，以此考验并体现主角的人性，添加其人物维。



## 第十五章解说

### 展示，不要告诉

解说是指事实——有关背景、人物经历和人物塑造的信息，观众需要了解这些信息才能理解故事的事件。

解说的技工在于无形。

解说应该分两种，一种是展示以主角视点已经知道的故事背景，另一种则是展示主角视点不知道，而想让读者知道的故事背景。

比如解说徐有容那一段，就说的是陈长生不知道，但全天下知道都知道；而天书陵那一段则是全天下都知道，这天下就包括了主角，然后读者自然也会知道。

#### 人物身世解说：

人物解说套路1：名字、身份、特异天赋、经历（二到三四段），成就、世人对其评价、将来发展，以上几部分，可以略过部分但总体就是这些，其中主要有世人对其评价。

例如：

```
徐世绩只有一个女儿，徐有容，乃是天凤转世之身，拥有难以想象的天赋血脉，极幼时便洗髓成功，十二岁远赴南方圣女峰研习天书，据传现在已经突破坐照上境，声名远播世间，受万民敬爱，被认为是光明神教下一代圣女的不二人选。
====
 秋山君。
    秋山家是南方第一大族，这一代秋山家，出了位惊才绝艳的年轻子弟，名为秋山君，据说是神龙转世之身，乃是长生宗本代大弟子，神国七律之，随南方教派长老修行，今年十八岁，被公认为是今后数百年，东土大6最有可能成为最强者的人选。
```

#### 解说原则

1.在说出的东西后面总是隐藏着不能说出的东西。

--如星战中，达思说：“你不能杀我，卢克，我是你的父亲”。这里隐藏的意思是他不想告诉卢克真相，可是，如果他此时再不说出来，他就不得不杀死他的儿子，或者被他的儿子杀死。

所以说这些句，必须要在那个时刻，那个时候，说出那种话才最为适合，也最能刺激读者，而如果一开始就说，他是他的儿子，那故事就成了一段索然无味的父子对敌场景。

--西物里，在解说晓对离山百人众的了解的同时，透露出一个事实，他在离山百人众有一个间谍，至于间谍是谁，则不告诉读者，这就构成了悬疑。

2.什么时候说出什么样的话

在一个精心编织的故事中，什么时候是压力最大的时候呢？在故事线索的终点。因此，明智的作家总是遵循时间艺术的第一原理：将最好的留到最后。因为如果我们过早的披露太多的信息，观众就会在高潮到来之前看到高潮的到来。

只披露观众绝对必需而且想要知道的解说信息，切勿多言。

另一方面由于作家控制着故事的讲述，他便可以控制想要知道的需要和欲望。如果在讲述过程的某一个点上，一个解说信息必须让观众知道，否则观众便无法跟上故事情节，那么就要通过撩起观众的好奇心来创造一种想要知道的欲望。将“为什么？”这个问题植入观众的脑海。“这个人物为什么会这样做？”这个或那个为什么不会发生？为什么。只要有了对信息的渴望，即使一套最复杂的戏剧化事实也会平滑无碍地潜入观众的头脑。

--这个故事进行到了这一步，人物的压力是什么，该揭露什么信息了，否则故事便无法进行下去，然后只揭露需要揭露的那部分信息。



#### 将解说戏剧化

戏剧化的解说能达到两个目的：

其首要目的是推进直接冲突；

次要目的是为了传达信息。——解说的目的当然是要传达信息，但在一场解说中，传达多少信息，又是一门艺术，不能一次性抛出所有信息，这样只会读者直接跳到最后

急于求成的新手会颠倒这一顺序，将解说职能置于戏剧必要性之前。



#### 从故事中间开始讲述

因为纵贯终生的故事脊椎比较罕见，我们只好遵从亚里士多德的忠告，从“事情的中间”开始讲述故事

#### 解说内容作为弹药

如果你能够彻底地将解说戏剧化，而且不让观众察觉这是解说，如果你能够控制它的暴露，只有当观众需要知道而且想要知道的时候才酌情透露，并把最好的东西留到最后，那么你就开始掌握这门手艺了。

但是，对一初学者来说构成问题的东西，对精通本行手艺的作家来说，则会变成一种无可估价的财富。他们不是通过给予人物一个千篇一律的过去来回避解说，而是不厌其烦地用有意义的事件给其人生经历增添趣味。因为，讲故事的人在一个故事的讲述过程中，数十次面临的挑战就是：如何转化场景？如何创建转折点？



### ###关于解说的个人见解

1.庞大的故事，单线程的运作，只在动作在具体线程的那一个点上，到了具体那个点上时，需要什么必要提示的东西，那就揭露它，而不能透露更多

举例：择天记

第一章中只揭露陈长生有病，需要下山逆天改命，这里只需要知道他要改命，因为第二章他要去退婚，如果没有病，便不构成他退婚的理由，另一方面，只需要知道他有一个未婚妻，而不需要知道他的未婚妻叫徐有容。--这就是最小揭露原则

第二章中，他在退婚了，但也只是告诉了他未婚妻的家世，还没有指出叫什么，因为在这里他只需要跟徐夫人打交道

第三章中，他受打压了，这时候需要知道他未婚妻的名字，以及身份了，否则他被刁难的原因就无法成立。因为身份不同，一个天凤，一个起伏龙，而他只是一个小道士。如果不解说这些，则他后续受到的打压也无法成立，这也是必须揭露的信息。但除此之外，也没有揭露更多的信息了，因为不需要，他不需要知道，读者也不需要知道，天凤与真龙匹配，但徐有容的意愿是否也是这样，因为不需要，而徐有容的愿意需要在青藤晏那里才能披露，正如现在，没有必须揭露什么大朝试，什么天书降世，因为那是下一阶段的内容，这里根本不需要知道。



## 第十六章问题和解决方法

本章将探讨八个常留不去的问题，从如何保持兴趣，到如何从其他媒体改编，到如何处理逻辑漏洞。对于每一个问题，本行的手艺都能提供解决方法。

### 兴趣问题
一个故事必须能够攫取住观众的兴趣，使之不因时间的流逝而有所波动，然后在高潮处给予观众回报。这项任务几乎不可能完成，除非故事设计能够同时吸引住人性的两方面——智慧和情感。
好奇心便是一种意欲回答问题和闭合开放模式的智力需要。故事正式利用人类这一普遍的欲望反其道而行，提出问题并开放意境。
每一个转折点会勾住好奇心。
当主人公被置于愈发严重的风险中，观众会好奇：“下面将会发生什么？然后呢？”而且最重要的是：“结果将会如何？”这一问题的答案一直要等到最后一幕高潮时才会带来，于是观众由于为好奇心所掌控，将会一动不动的静观其变。
这就是埋坑：神庙……我们会赢得最终胜利。
另一方面，关心是对生活中正面价值——正义、力量、生存、爱、真理、勇气——的一种情感需要。人性对它所认知的负面价值有一种本能的排斥，而对正面价值却有一种强烈的趋从。
随着股市的开始，观众会自觉地或本能的考察负载着价值的世界和人物的全貌，力求分清善恶、是非以及价值的事物和无价值的事物。他们会力图寻找善之中心。一旦找到了这一核心，情感便会倾向于它。
无论观众是谁，他们每一个都在寻找善之中心，即移情和清感兴趣的正面焦点。
善之中心必须位于主人公身上。其他人物可以共享这一善之中心。
#### 神秘、悬疑、喜剧反讽
好奇心和关心创立了三种可能的方法把观众和故事联系起来：神秘、悬疑和戏剧反讽。它们表述的是故事和观众的关系，这些关系随我们保持观众的兴起的方式的变化而变化。
##### 在神秘状态下，观众知道的比人物少。
神秘是指通过好奇心一项来博取兴趣。我们创造解说性事实，但随之将其掩藏起来对幕后故事中的事实更是如此。我们激发起观众对这些事件的好奇心，偶尔暗示出事实的真相来撩拨观众，然后故意将观众蒙在鼓里，用一些“熏鲱鱼”来对其进行误导，好让他们相信或怀疑虚假事实，而真正的事实却被我们掩盖着。
这一技巧通过设计一个熏鲱鱼的猜谜游戏，让人议窦丛生、迷惑不解，进而因好奇心而产生不可遏止的兴趣，但这一技巧只能取悦于一种行嘞的观众，这类型就是神秘谋杀，及其两个类型闭合式神秘类型和开放式神秘类型。
###### 闭合性神秘：
谋杀发生于幕后故事，观众无从得见。“是谁干的？”列出经典的三选一人选，让人去猜，让毛利怀疑无辜的人，即熏鲱鱼，与此同时将凶手的身份一致隐藏到高潮
柯南：凶手就是……
###### 开放式神秘：
谋杀让观众亲眼目睹，因此观众知道是谁干的。故事变成怎么“他怎么才能抓到他？”
：--元太那一集，命运交错的两人，一开始让人觉得那个被掉包的人极惨，最后他确是真正的罪犯。
#### 在悬疑中，观众和人物知道同样的事情
悬念与好奇和关心合二为一。
#### 在戏剧反讽中，观众比人物知道得更多。
喜剧反讽主要靠关心来激发兴趣，完全排除了对事实和结果的好奇。这类故事常常以结局为开始，故意泄漏故事的结果。（西物的开头）当观众被给予上帝般的优惠在事情发生之前边知道结果是其情感体验就会转向。
悬疑片中那种对结果的焦虑和对主人公命运的担忧，在戏剧反讽中便变成了一种恐惧和同情：一方面害怕人物发现我们已经知道的东西给的那一时刻，另一方面同情那些我们眼睁睁看着走向灾难的人物。
##### 西物就是反讽开头，以倒叙的方式，阐述晓被夺舍后悲剧，激发读者对他命运的同情，并想知道他是如何被逼到这一步的。

#### 展示好奇的三种策略
神秘：向观众隐瞒一个主人公知道的事实
    --忏罪之城中，死神一招死神过境，有人看到了，但主人公没有看到……这一剑会落在哪里？
##### 悬念：给予观众和人物同样的信息
    --这个问题值得深思，对于离山百人众的情况，作为西皇子的晓应该了解多少，作为离人师相的朔又该了解多少，西皇子假扮朔的时候应该展现出来多少，
    --在羁人这件事上，思思该了解多少？她肯定不是一无所知，问题是她该了解的程度。
喜剧反讽：向主人公隐瞒一个观众已经知道的事实。

### 惊奇问题
有两种惊奇：廉价的和真实的。真实惊奇来自于期望和结果之间的鸿沟的突然揭示。这种惊奇之所以真实，是因为它随后紧跟着大量的见解，揭示出隐藏在虚构世界表面之下的事实真相。
廉价惊奇是利用观众的脆弱。由于观众静坐在黑暗之中，他们只好将自己的情感交付于故事作者手中。
### 巧合问题
故事创造意义。
首先，今早引入巧合以给予它其充分的世界来构建起意义。
第二，千万不要利用巧合来转折一个结局。这就像是求助于古希腊、罗马戏剧中用舞台机关送出来参与剧情进展的神仙，是剧作家最大的忌讳。
#### 所以说，北海十国的那次入侵是一次巧合（意外），还是蓄谋已久？
三皇子（西陵绍）：……

### 视点问题
对于银幕作家来说，视点具有两层含义。
第一，我们偶尔需要采用人物视点镜头，例如：
内景  餐厅——白天
杰克在和咖啡突然听到紧急刹车声和装车声，整个房子都被震动。他急忙跑到窗前。
杰克的视点
窗外：他儿子唐尼的汽车撞倒车库上，汤尼跌跌撞撞的闯过草地，嘴里发出醉醺醺的笑声。
回到杰克。
愤怒的推开窗户。
然而，第二层含义确实只作者的视觉想象力。从什么视点来写作每一个场景？从什么视点来讲述整个故事？
#### 所谓视点，就是故事里的人物看到了什么，即主角和读者看到的内容相同：
如渊青在月灵山下看到月的八彩之舞，这就是渊青的视点。
#### 经典组合：场景-->人物-->人物视点-->他看到了什么-->做出对应的反应。

#### 场景内的视点
每一个故事都发生于一个具体的时间和空间内，然而，当我们一个场景接着一个场景的想象事件时，我们应该将自己定位于空间的什么地方来看我们的行动？
这也是视点——我们在描述我们人物的行为、他们相互之间已经环境之间的互动关系是所采取的实际角度。
我们如何选择我们的视点，对读者如何对场景做出反应具有巨大的影响。
我们可以想象我们是在一个动作周围三百六度的任何角度或者位于动作中心向外换股三百六十个不同的角度——或者居高俯视动作，或者在下仰望动作，我们可以置身于整个空间的任何部位。对视点的每一个选择都会移情和情感产生不同的影响。
##### 打斗时的视点-唐三十六那一场
##### 立场不同产生的视点：
青藤宴提亲的那场，对同意事件，人物视点不同就会产生不同的情绪，有人愤怒，就有人欢喜，有压迫就有解围。

### 故事的视点
在一部故事中，如果你能够让观众与人物哪怕是仅仅和一个人物，建立起一种复杂而且充分满足的关系，一种令他们终生难忘的理解和投入，那么你就比大多数影片做的好很多。因此，一般而言，从主人公的绝对去思考去感受去行动，是他称为你的想象宇宙的中心并将整个故事一个事件接着一个事件的带给主人公。观众目睹的事件都是主人公所遭遇的事件。就讲述故事而言，这显然是一个困难的多的方法。
容易的方法是时空中跳跃，条件一些碎片来使解说变得容易，但此法会使故事漫无边际的延伸，从而失去紧张感。就像背景限制、类型常规和主控思想一样，完全从主人公的视点来构建一个故事也是一条创造规律。它使你费尽想象力，要求你创作出精彩的作品。这样的作品会是一个紧凑而且令人难忘的人物和故事。
和人物一起度过的时间越多，目睹其选择的机会也就越多。其结果是观众和人物之间更多的移情和情感卷入。

### 西物视点的把控
西陵晓的视点：算计，欺瞒，试探，复仇，夺回一切
知秋的视点：试探（他是朔吗？），计算（这是谁的布局），如何抉择
思思的视点：气愤，承诺，思考谁是正义
羁人的视点：复仇，自己不能复仇就将希望寄托于别人来复仇
南雀的视点：富足的生活下去
#### 随机而来的经典试探
知秋坐在门槛上喝了三碗苦丁茶，当他和到第三碗的时候，朔（西陵晓）睁开眼来。
知秋说道：“都老熟人，摆这张臭脸干嘛？”
晓陷入沉思，因为他必须判断，知秋的这句话是真还是假，是真该如何处理，假如此处理，该杀了他吗？杀的了吗？
经过判断与权衡，他说道：“我并不认识你，你这声好友来的莫名。”
知秋笑了笑，“是的，我也不认识你”
知秋转身离开，晓送了一口气
知秋忽然停下，说道：“你应该再坚定一点。”
说完离开。
晓感觉一阵寒意，仿佛被人看白了一般。



### 使用幕后故事

我们只能采用以下两种方法之一来转化场景：要么通过动作，要么通过提示。舍此别无他法。

强有力的提示来自幕后故事——人物以前的生活中发生的重大事件，作者可以在危机时刻来披露这些事件，以此创建转折点

--西陵绍揭露北海十国入侵事件

### 闪回

闪回不过是另一种形式的解说。就像其他一切因素一样，这种手法也是用好即好，用坏即坏。换言之，与其用冗长、毫无动机而且充满解说的大段对白来令观众厌倦，倒不如用毫无必要、索然寡趣而且充满事实的闪回来令观众厌烦。或者我们可以把它用好。如果我们遵循神魂颠倒性解说的严格规则，闪回便可创建奇迹。

首先，将闪回戏剧化。




## 第十七章人物
人性是唯一不会过时的主题
作家就是心灵虫，潜入人物的心灵，发现他的各个方面，他的潜能，然后创造出一个符合他本性的事件——激励事件。
人物不是真人
#### 人物设计
应该从两个方面出发：人物塑造和人物真相
##### 人物塑造
人物塑造是所有可观察到的素质的总和，是一个人使人物独一无二的综合体：外表特征、加上行为举止、语言和手势分割、性别、年龄、智商、职业、个性、态度、价值观、住在哪里、住得怎样。
##### 人物真相 人物真相只能通过两难选择来表现。这个人在压力之下选择的行动，会表明他是一个什么样的人——压力越大，选择越能深刻而真实的揭示其性格的真相
--比如西国那位皇子在生死之间选择牺牲离人，保全自己，这就是他的人物真相
人物关键的真相是欲望。
在生活中，如果我们感到无所适从，摆脱窘境的最快捷方式就是自问：“我想要什么？”倾听诚实的回答，然后找到追求那一条欲望的意志。问题依然存在，但是我们毕竟已经开始解决问题了。
一旦我们明确的了解人物的欲望——不仅是自觉的欲望，在复杂的人物中，还有了解其不自觉的欲望——这个人物就获得了生命
问：这个人物想要生命？现在？以后？总体上？自觉的？不自觉的？你对角色的把握将会便随明确而真实的答案而到来。
如：在北海十国入侵的场景中，那位声明直追晓的皇子牺牲离人的内心依据是什么，或者说是什么欲望驱使他如此选择？他自觉的欲望是，超越晓，称为西皇，但在生死之间，他选择了活着，然后他认清了自己本能的欲望，就是活着。
动机是多种复杂力量的综合

#### 人物维
维是指矛盾：无论是在深层性格之内（负疚沉重的野心）还是在人物塑造和深层性格之间（魅力四射的小偷）。这些矛盾必须是连贯一致的。把一个人通篇塑造成一个好人，然后在一个场景中让他去踢一只猫，并不能增添这个人物的维
主人公必须是全体人物中最多维的一个人，以讲移情几种在这一明星角色身上。不然的话，善之中心就会偏离中心；虚构的宇宙就会崩溃，观众就会失去平衡。
：比如羁人篇里：先塑造羁人任侠好义的形象，然后蹦出来的羁人却是一个趁乱夺物的愤世嫉俗的小人物。英雄与小人物之间的矛盾，就是羁人最闪光也最真实的点。
#### 人物设计
从本质上而言，是主人公创造了其他人物。其他人物之所以能出现在故事中，首先是因为他们与主人公的关系以及他们每一个人在帮助刻画主人公复杂性格维方面所起的作用。
全体人物是太阳系，主人公就是太阳，配角就是环绕太阳的行星——所有的一切都是位于中心的主角的引力固定在其各自的轨道上，他们每一个人都对其他人的性格潮汐起着推波助澜的作用。
比如：忏罪之城的那位皇子，本身没有任何存在的意义，就算设定了存在，也依然空洞无物，直到出现了他伏杀羁人，以离人为墙，然后与晓的对谈，与淳于天的对谈，才使得他变成了一个生动的活人，而不是一个空洞的工具人

人物所处的物质和社会世界，如他/她的职业或街区，是人物塑造的一个方面。
小角色必须故意塑造成扁平人物……但又不能流于呆板。

##### 喜剧人物

### 写作人物的三个诀窍
#### 1.给演员留有余地
#### 2.热爱你的人物，不管是好是坏，都是你创造出来的。
#### 3.人物就是自知
：---我所学到的有关人性的一切都是从我自己这儿学来的。
西物是我对世界的认知，而里面的人物是我认知世界的各个角度。
羁代表平凡人对理想的追逐
朔代表非凡人对理想的追逐
晓代表投机者对理想的追逐
南雀代表平凡人的爱情的理解
西陵代表富有的人对爱情的理解
在我的心中，有两个女王，一个是西陵，一个是思思，思思是自由的王，西陵是荣耀的王。
你对自己人性的神秘之处观察的越深，你对自己的了解就越多，从而也就越能了解别人，从而理解别人在某种情绪及立场下他会怎么做，这就是人物的维
创造人物桥段的时候，请问我自己：如果我是这个人物，在这种情况下，我会怎么办？


## 第十八章文本
文本即对白和描写
### 对白不是对话
1.对白必须以尽可能少的词句表达最多的内容
2.对白必须具有方向性
3.对白应该具有目的
每一行台词或对白的交流都要执行设计中的一个步骤，以围绕转折点构建场景并形成场景弧光。
言如常人，思若智者

### 对白技巧
#### 长话短说
#### 悬念句——即省略号的运用
优秀的电影对白倾向于采用危重句来构建：“如果你不想让我干，那你为什么要给我看那个……”眼神？枪？吻？尾重句就是“悬念剧”。其语义被延缓到最后那一个字，迫使演员和观众听到台词的末尾句。
#### 无言的剧本

## 第十九章作家的创作方法
### 从外到里的写作
-死抱住场景不放，用新的讲述方法将其扭结在一起，指望找到一个说的过去的故事。
挣扎型作家倾向于采用这样的工作方法：他凭空想出一个想法，稍加酝酿，便直奔键盘
外景 房子|山水....
人物A入场
人物B入场
人物A对白：
人物B对白：
描写...
#### 从里到外的写作
成功作家倾向于采用相反的程序：
1.创作步骤大纲
步骤大纲是指一步步讲述的故事。
作家采用单句和复句，简单明了的描述出每一个场景发生了什么，如何构建和转折
例如：他进屋以为能够看见她在家，但却发现了她的字条，说她已经永远离开。
哪些是激励事件？第一幕高潮？第二幕？三幕？四幕？或者更多，无论对主情节还是对次情节，他都会进行同样的处理。
把这些做成卡片，然后经过时间沉淀，删掉那些平庸的，不可取的。
#### 处理台本
对步骤大纲进行处理，作者将每一个场景从一两个句子扩展成一个段落，或者不如说扩展为一段双倍行距的、现在时的、一个时刻接着一个时刻的描写：
在描写中，要注意潜文本
在处理文本中，作者应指明人物在谈论什么——例如“他想她干这个，但她拒绝了”，但绝不要写出对白。相反，他要创造出潜文本——掩藏在所言和所行之下的真实情感和感情。我们可能会以为我们知道我们的人物的真实感情，但我们不知道我们知道，知道我们把它写下来
餐厅——白天
人物入场...


## 末章淡出
请研究本行的技巧



## 重大发现
#### 以前创造的时候，我根本不知道我的人物，在那时那刻，那种场景的真实情感是什么
比如纤纤在西门徵灵堂前，在与他比剑的时候，她的情感是什么，虽然写了这么多，但我真的不知道。







