

## 第一卷流亡的皇子

### 皇城夺舍篇
#### 第一章朔与晓
内景：罪皇塔幽深黑暗的道路
罪皇塔的景如何描写？

罪皇塔，关着有罪的皇帝。
罪皇塔位于西国地下的深处，终日不见阳光，只有黑暗。
深深地黑暗中，隐隐有水声流动。
有一条暗河，从罪皇塔下流过，不知起于何处，流向何处。
黑暗的尽头，便是罪皇塔，以及几盏灯着廊道的微光，因暗河流动的风流而明灭不定。
突然间，传来了绵长刺耳的声响，那是长剑拖在青石地板上的声音。
一道人影，突兀地出现在黑暗与微光交界处，缓缓向罪皇塔走来。
微光拂去他身边的黑暗，他的身影显露了出来。
来人衣着朴素，虽不华丽，却不失贵气，想来是个有身份的人。
只是此刻，却多了几分狼狈落魄之感，因为他受伤了。
他的衣着破了无数的洞，有的血迹已经干了，有的伤口还在流血，故而他每走一步，都会在地上流下血迹。
一路行来，无数死伤，步步皆血，能到此处，已是万幸。
为了到达这里，很多离人已经死去，还有很多离人正在死去。
无论是死去的离人，还是正在死去的离人，都是心甘情愿的。
因为他是离人的救赎，西国的师相——朔。
西国是个阶级化极其严重的国家，数百年来，西国只有两种人，一种是身份高贵的西人，一种是卑微低贱的离人。
西人是统治者与施暴者，而离人是受奴役者，离人不是奴隶，但实际和奴隶没有太大的差别。
数年前，离人发动叛乱，但失败了，从此，离人受到了更大的打压与报复。
而将他们从这场打压与奴役中解决出来的，正是这个名年轻男子。
七年前，他与西国二皇子西陵晓联手，将重创西国的皇帝——西皇，并将他关进眼前的罪皇塔中。
将有罪的皇帝关进塔中，罪皇塔之名由此而来。
……
……
那一年，他只有十七岁。
他的名字叫朔。
此后，朔以监国的身份担任西国的师相，并对离人的制度进行了一系列的改革，故而离人称其为离人的救赎。
走出了黑暗，朔忽然停了下来，但没有回头，因为他知晓身边是一片深深的黑暗，不见血，但步步皆血。
他一路来，死的人太多了。
但对离人来说，是值得的。
他肯为离人牺牲，去刺杀西皇子晓，离人自然也肯为他牺牲，将他护送至此。
那些无畏牺牲的决心，他们那些沉重的托付，那些感人肺腑画面，那些声泪俱下的离别，萦绕在脑中，挥之不去。
想着这一切，想着此时还有人在为他死亡，朔沉重地闭上了眼神，脸上满是悲戚之色。
半晌之后，他缓缓闭上了眼睛，脸上的悲容慢慢散去，露出一抹淡漠的笑容。
“哼，这些卑贱低劣的离人。”
是的，你没有听错，但一定以为听错了。
事实上，如果你能看到他的脸，你就会发现，他的脸色正在变得冰冷，他的眼神正变得怨毒。
但无论是谁看到这一切，听到这一切，除了震撼，都绝不会相信他之所见，之所闻。
因为太震撼了！
为了让离人摆脱西皇的奴役与报复，他冒死布局囚西皇。
为了让离人与西人平等共处而努力，他夙兴夜寐，从无间断。
为了那件事，他于此罪皇塔下刺杀西皇子。
师相一生，为西国，更为离人。
然而此时，他却出这样的话来，如何他不是疯了，那他就是西国有史以来最大的政治骗子，最大的伪君子。
但他没有疯，也不是伪君子。
这一点，在他看到眼前的那个人时，更加确定了。
罪皇塔前，不知何时，多了一个人，静静地看着他，眼中有中难以名状的情绪。
这是朔第一次从这个角度看他，一身明白色的长袍，其上刺着西国皇族的古老图腾，显示神秘而华贵。
一种天身的贵气，在他身上，在他脸上，在他身中，在他举手投足中。
一一彰显了他的身份——西国二皇子西陵晓。
当年将西皇囚禁，受益最多的人不是离人，而不是担任监国的离人师相朔，而是西国二皇子西陵晓。
西陵晓虽是西皇亲子，却也是最不受待见的皇子，但那件事后，西陵晓成了西国真正的掌权人，以西皇子的身份代理西国。
离人的一切，得益于朔。
西皇子的一切，也得益于朔。
“卑劣与低贱”
他看着西皇子的眼睛，问道：“透过那双眼睛，这就是眼中的离人吗？”
而如今，西皇子想杀死他，而他却在诅咒誓死护他至此的离人。
……
……
世人皆知，朔与晓是最好的朋友，他们一同长大，一同学习剑术、治国之术。
他们有共同的理想——要将西国改变成理想国。
在十七岁时，他们囚禁了西国有史以来最大的暴君，扬名天下。
然后他们对西国进行了大刀阔斧的改革，为各自赢得了足以传颂后世的名声。
西国的希望——希望之子晓。
离人的救赎——救赎之子朔。
然而，三个月前发生的那件事，改变了一切。
在那场剧变之下，这对好友，西国的希望与救赎，选择了不同的道路，并在这里发生了一场生死决斗。
后来的事，整个西国的人都知道了。
师相朔于罪皇塔下刺杀西皇子，事败后逃出西京，被全国追杀。
朔几次险死生还，在众多离人的帮助下，终于回到了这里。
于原点处，再一次拨动命运的天平。
但问题是，他为何会诅咒那些为他为他牺牲的离人呢？
……
……
冷冷的夜风中，微暗的幽光里，这对曾经的好友静静对视。
此时他们的眼睛，没有一丝疯狂，只有深入骨髓的恨意，那份冷得透骨的冷静。
晓没有疯，朔也没有疯，离人为朔的牺牲也依然值得。
只是，在这生死对生的两人之中，谁是西皇子晓，谁是离人师相朔，当今西国，又有几人看得分明呢？
在这个全西国都知道的真相之下，还藏着一个更深的真相。
——如今的晓是朔，而晓则是朔。
这不是一个鸟尽弓藏的故事，而是一个夺舍的故事。
一个月前，发生在这里的那场战斗实际是西皇子晓败了。
朔夺舍了西皇子晓，从此朔成了晓，晓成了朔。
……
……
晓的灵魂寄宿在朔的体内，看着被朔窃据的自己的身体。
自己看自己，原来是这种感觉。
晓的脸上露出淡漠的笑容。
那份笑容消失的时候，他问了朔这样一个问题。
“为什么？”
这个问题在没有前文的情况下，是一个毫无指向性的问题，人们或者会觉得晓问的是，朔为什么要夺舍自己。
但朔明白，晓问的不是这个，他们都太了解彼此了，相较于既成的事实，晓更关心的是获利是什么？
那么，朔夺舍了晓，能获得什么呢？
从西国的师相，变成了西皇子，然后再为西皇？
晓很清楚，这不是朔所要的。
因为那固然能使得一切，但却会让朔失去一样东西。
朔是一个理想主义者，而非权利主义者，在他的心中，除了理想之外，还有一样最为重要。
那就是西陵。
西陵是西国唯一的公主，西陵晓的亲妹妹，朔的恋人。
整个西国的人都知道，朔深爱着西陵公主，西陵公主也深爱着朔。
这对金童玉女，佳偶天成，被西国所有人一同祝福着。
然而朔夺舍了晓，成了她的兄长，那他又要如何与西陵在一起呢？
朔的眼角有些抽搐，不得不说，他这位好友，比谁都知道如何刺痛自己，但已经到了这一步，已经无法回头了。
“对于西陵，我只有抱歉。”
朔深深吸了口气，然后话锋一转，说道：“但对于你，则大可不必。”
听着这句话，晓眼中已经燃起了一片火焰。
什么大可不必？让我让你有了今天的地位，甚至我想要将唯一的妹妹嫁给你，然而你恩将仇报，夺舍了我，心中非旦没有半丝愧疚之心，还淡漠无情的说一句大可不必，只怕这世间最无耻的人也说不出这个的话来。
晓没有回话，不是气得说不出话，而是他知道朔必然有自己的一套说辞，就像自己一样。
果不其然，朔看着晓的眼睛，认真地说道：“因为你没有成王的资质。”

西国是大陆唯一的帝国，东至千里黄沙，南到满满大海，西达巍峨雪山，不要说其他帝国，甚至连反对的部落都没有。
西国的敌人，只有被北境长城隔绝在外的北海十国。
西国人尚武，重视荣誉，这使得西国空前强大，千年屹立不揺。
西国只有两种人，一种是千年前跟西国皇族建国的那批人——西人，另一种则是千年前被西国推翻的王朝遗民——离人。
西人与离人的关系，是贵族与平民的关系，更接近奴隶与奴隶主的关系。
十数年前，离人起义，反抗西人统治，内战持续近十年，最终被镇压。
内战后，西皇疯狂的报复离人，离人处境极为凄惨，被四处流放。
这种情况一直持续到七年前，朔与晓计伏西皇，将之囚禁在西皇塔中，才使得离人从迫害中解放出来。
但本质上并没有改变奴役的命运，离人依然处境艰难。
三个月前，北海十国突破长城缺口，直逼边关——白马城。
当时巡视白马城的西国皇子为了逃出生天，驱使十万离人阻挡北海十国，使得十万离人丧生在北海十国铁蹄之下。
这件事，再次引爆西人与离人的矛盾，那些受尽压迫的离人，再次传出了起义的声音，而七年来被朔与晓打压得极惨的西皇旧部，也趁势而起，内战一触即发。
以西皇子身份监国的西陵晓，自知无力解决这个问题，于是他将目光瞄向了王之力。
所谓王之力，就是一种凌驾一切之上的力量，任何面对王之力的人，哪怕不是心悦，也必须臣服，而且是跪伏。
没有人能够抵抗王的力量。
一个月前暴雨将临的黄昏，西陵晓推开了罪皇塔的大门，准备夺取西皇身上的王之力。
故事就这样发生了。



#### 第二章王之力
一个月前，黄昏，将雨，天阴沉沉的。
西陵晓抱着剑，倚在罪皇塔入口的石门前，等待着朔的到来。
朔来了，带着巡视西国时的一路风尘来了。
西陵晓知道他的心情不是很好，作为西国的师相，离人寄望的救赎，朔无法释怀那无辜惨死的十万离人，但西国爆发内战。
晓想安慰他两句，缓和一下气氛，却被朔抢先开了口。
“决定了吗？”朔看着他的眼睛问道。
“嗯，除此之外，没有其他办法了。”西陵晓回答道。
“那走吧！”
朔从晓的身边走过，推开了罪皇塔入口的石门，走进了那片黑暗之中。
西陵晓没有任何犹豫，立即跟了上去，与其并肩向着皇罪塔走去。
晓不没有朔的心情，但他却有种怀念与热血沸腾的感觉。
两人上一次并肩，囚禁了西国最大的暴君，使他获得了西国第二的权力。
如何他们再一次并肩，他的权力将更近一步。
第二之上，只有西皇。
他对朔承诺过，他将成为西国最伟大的君主，彻底解决离人的问题。
西陵晓是个心思缜密，计划周详，沉着冷静且富有冒险精神的人，正因为如此他才敢剑指西皇。
如果一切顺利，他将接近西国权力的巅峰，此刻的他心中却万丈豪情，却没有任何一丝大意，因为他很清楚他们即将面对的敌人是什么。
……
……
在一片的黑暗之后，廊道上的灯忽然成串的亮了起来，驱散了眼前的黑暗，以及挡在他们眼前的人。
那人一身黑衣，四五十岁模样，闭目盘坐在廊道中央，身上结满了蛛网，好似数年不曾动过。
在他身边，有一口剑，剑上系着风铃。
在他不远处，有三十几口剑，不成规则在插在地上，剑上系着风铃。
罪皇塔深处，没有任何军队驻守，他们要面对的敌人只有眼前这一个。
但朔与晓比谁都清楚，只此一人，已胜千军万兵。
因为此人，正是昔年西国最负盛名的十二圣人中唯一硕果仅存的一位。
——剑魁三十七。
而他们一身剑术，皆承此人。
朔与晓躬身行礼，满怀敬意地说道：“老师，久违了。”
有风吹过，传来一串风铃声响。
剑魁缓缓睁开眼睛，由于多年曾睁眼看物，眼睛有些不适当，他看了片刻才适应了些。
看着自己的两名弟子，剑魁神色有些复杂，作为西国唯一硕果仅存的圣人，其自然有获取外界信息的大神通，所以他很清楚自己两名弟子为何而来。
“你们不该前来。”剑魁如是说道。
西陵晓直起身来，解释道：“但是没有其他办法了，如果不用王之力压制那些旧贵族，内战很快就很爆发。”
剑魁揺了揺头，说道：“当权利不能解决问题时，就寻求再高的权利去解决，这是错误的，你的父皇就是如此。”
西陵晓看着他的眼睛，坚定说道：“关于这一点，我可以向老师保证，我不会成为第二个父皇。”
大概是出身皇族的关系，西陵晓对权利有极大的欲望，这一点他很多年前就清楚，所以他对晓作出这个的选择甚至并不意外。
但朔与晓是不同的，朔对权利没有欲望，朔只有理想。
所以他不明白的是朔为什么会赞同他的做法，剑魁的目光落在了朔身上，问道：“朔，你呢？”
“老师，抱歉，只是我忽然明白了一件事。”
“什么事？”剑魁的眼中露出饶有兴趣的眼神。
朔很有礼貌的抬起头来，看着老师的眼睛，坚定而认真说道：“仁义道德是改变不了世界的。”
此言一出，不止是剑魁，就连西陵晓都怔了一下，他怎么也没有想到朔会说出这样一番话来。
剑魁看着他的眼睛，问道：“所以要诉诸于权力？”
朔认真回答道：“可以这么认为。”
剑魁身为十二圣人之一，经历西国三朝，阅历何其丰富，很明白他们的想法有多危险，断然说道：“我不会同意的。”
西陵晓拔出剑来，说道：“所以我们也没指望能说服老师。”
剑魁忽然笑了起来，道理尚且说服不了我，剑就能说服我吗？
朔当然知道老师为何发笑，剑魁三十七，何许人士，十二圣人，三魁之一，一剑身艺已入通神之境，纵然是当年那位震古铄今的人杰，也不敢说能在剑道上压他一筹，更别说他们二人。
但他们既然敢来，自然有所凭恃，除了周密的作战计划之外，更重要的是如今的剑魁状态不全，甚至不足全盛时期的三分之一，或者更低。
朔再次揖手为礼，然后拔出剑来，说道：“老师，请赐教。”
剑魁明白了二人的决心，缓缓站起身来，扭了扭脖子，扯掉沾在身上的蜘蛛网后，朝二人做了个手势。
“来。”
……
……
一声来，四处突然安静下来。
朔没有出手，西陵晓剑已抬起，直指着剑魁三十七，在他剑柄与剑身之间，有一个硕大的水晶，此刻突然亮了起来。
随即，传来了嗤嗤的声音。
剑魁三十七循声望去，只见晓的剑尖，不断有空气盘旋凝结，不断变大。
剑魁脸上露出赞赏之色，终究是他的弟子，没有因为获得权力而怠慢了修行，剑境又更上一层楼了。
便在此时，风球脱离剑尖，朝他急射而来。
剑魁却是不慌不忙，直至风球到他身前，才轻轻横剑一格，将那风球拍飞到旁边的暗河中，然后炸开，在河边渐起一阵水花。
西陵晓微微皱眉，他用剑意不断挤压着风球，照理来说，只要轻轻一隔，风球便会爆炸，怎料剑魁只是轻轻一格，风球便被弹飞了。
西陵晓并未气馁，连续发起几次风球，朝剑魁射去。
与此同时，朔化作了一道残影，跟在风球之后，在剑魁格开风球瞬间，横剑朝其斩去。
没有任何花哨的动作，因为在这位剑道巅峰面前，没有任何意义。
丁玲一声响，剑魁手上的剑铃忽然响了起来。
两口剑相遇了。
一股强劲的气压迎面扑来，拂动着朔的衣衫，猎猎作响。
然而这股风流以两人的剑交击处为界，再难进寸步。
一切狂暴的风，狂暴的剑意，在剑魁面前竟无端消失无踪。
又一道剑意如狂风暴雨，骤然从空中斩落。
这是来自西陵晓的一剑。
风铃发出第二道声响后，便寂静无声。
两人先后趁势而来，以开山断岳之势冲击而上，竟不能逼退剑魁半步。
仿佛就像两只兔子，冲到了大树之上，然后再无半点声息。
两人震撼无语，不知该怎么形容此时的心情，他们对自己的剑道天赋深信不疑，与剑魁不见这些年，更是不断精进自己，但谁能想到多年后的第一次交锋，他们依然不能撼动剑魁半分。
剑魁凝视着两人的剑，露出激赏之色，问道：“这是什么剑？”
“皇剑御天下。”
“权剑衡天下。”
晓与朔同时说道。
剑魁咀嚼着这两口剑的意义，目光落在了朔身上，问道：“不应该是权剑倾天下吗？”
朔道：“权倾天下，不是我的风格，我想权衡更好。”
剑魁又问：“制衡？”
朔点头说道：“是的。”
剑魁忽然笑了，时隔多年，他这两个弟子变了很多，但有些东西永远也不会变。
——西陵晓对权力有欲望，故其剑名，皇剑御天下，御，自然是驾驭。
——朔对权力没有欲望，纵然身为西国师相，却仍希望的是一种平衡，西人与离人之间的平衡，天下的平衡，故剑名权剑衡天下。
剑魁与朔交谈之间，晓忽然撤了剑势，高高跃起，剑珠再度发出异光，风球而上落下。
本来三剑持平之势，因为晓撤了剑，导致朔无力独力支撑，立即被震飞数丈。
此时风球在头顶，剑魁身却不退，抬剑指天，朝风球刺去。
风球是晓以剑意挤压到极致的狂暴风流集合体，触之即暴，更别说用剑尖去刺了。
晓算好了每一步，只要风球爆炸，那么他便可以连出大招，然后是朔……
然而，什么也没有发生，那一剑就这样平静的刺穿了风球，然后抵在晓的剑尖上。
一上一下，成了相持之势。
晓惊呆了。
朔没有，自己的老师作为西国最后的圣人，无论强到哪种程度他都不会感动意外。
既然，剑术无法撼动他，便只能用术法。
所以在弹飞之时，他便开始结印。
一声龙吼，自水中而出。
“水龙吟”
随即，一条水龙从暗河冲出，在剑魁与晓剑尖相触的瞬间，来到了剑魁身前。
水龙张开血盆大口，獠牙突然结成了冰，朝剑魁咬去。
剑魁无声，剑身微动，剑上风铃再响。
清脆而悦耳，回荡在幽暗空旷的廊道里。
那条水龙，忽然顿住了。
那利如刀剑的冰型獠牙，忽然寸寸碎裂。
朔在远处看着自己的老师，眼中充满了敬意，这就是圣人。
在圣人面前，管你龙吟，水龙吟，都是只听风吟。
风吟之后，落了一场雨。
……
……
没有意外，没有多余的震惊，更没有多余的交谈。
朔反转剑锋，以剑杵地。
那落下的风雨，忽然充满了剑意。
剑魁看了朔一眼，眼中再次露出激赏之色，这不是法术，而是剑境。
“烟雨剑境。”朔知道老师想问什么，如是解释道。
剑魁说道：“不错。”
“老师，你不错的弟子可不止一个啊。”
晓趁着水龙出现那一瞬，已经抽身而退，落到地面上。
剑尖处，不断有风球射出。
然而这一次，已不像先前那像的哑弹，就在剑魁抵挡之时，风球接连地炸开了。
“以剑境中的剑意引爆风球，想法不错。”
剑魁依旧神色不动，以剑划界，将那些爆炸隔绝在外，竟无丝毫损伤。
晓看了朔一眼，心想真是强得变态，若非是看在师徒情份上，剑魁全力开打，只怕二手联手也抗不住十招。
朔叹了口气，那还有什么办法呢，打吧！
朔再次化作残影，飞身纵入自己的剑境中，如寒光掠影，不断冲击着剑魁。
几番冲击之后，剑魁发现朔的速度竟越来越快，想来这剑境不止是辅助这次简单。
而晓站在另一头，不断的变换方位，在每次剑魁与朔交锋的点施放着风球。
果然在朔的连续冲击与晓的精密计算之下，剑魁失去了以剑划界的能力。
但这并不意味着剑魁陷入了劣势，那些风球依旧没有爆炸，而是被剑魁以极寒的剑意冻成了一个个冰球，散落了一地。
晓的眉头越来越皱，但仍然没有改变攻势，仍是这般无脑的释放风球配合朔的攻击。
剑魁的眉头微皱，他很明白，自己的两个学生有多聪明与善于计算，他们之所以这般无脑的攻击，必须是在等某个机会。
问题是，他们在等什么呢？
是了，他们在等帝国四剑的驰援。
剑魁这样想着，他想从两人的神色中窥探出什么，但他的两个弟子都太善于隐藏，此刻除了皱眉之外，他们竟都没有其他表情。
太诡异了。
朔的冲击仍在继续，然后被他击退。
晓的风球继续，然后被他冻成冰球，散落一地。
仿佛无休无止。
直至某一刻，朔突然喝道：“就是现在。”
剑魁闻言一怔，忽见晓已经原地消失，一股磅礴的剑意向自己笼罩下来。
那不是晓的剑意，而是朔的剑境的剑意忽然爆增了数倍，以配合晓不知从何而来的攻击。
“西皇叹，一晌贪欢。”
晓的暴喝声在其上方响起。
剑魁三十七抬头，却看到了朔。
剑魁凝神再看，朔忽然平移让开，露出了蓝的身影，以及那道狂暴到连他这样的强者都不得不凝神以对人强大剑压。
风铃声，首次在其起剑时晌起。
紧接而来的是一股平静而狂暴的剑意。
轰的一声晌。
皇剑御天下撞在风铃剑上。
无数厉风呼啸而起，绕着他们的身体狂舞，拂动他们的衣衫，出啪啪的碎响，就仿佛有一场暴雨，落在了离宫外的青藤上！--改
片刻激荡过后，西陵晓连人带剑，横飞出去。
然而，在距其一丈半处，晓忽然以一种极为难看的姿势平移过去，让出了他身后的位置。
朔再次出现，另一股横暴的剑意压逼而来，瞬间撞在风铃剑上。
无数剑风激荡而起，在朔的身上划出数到裂缝。
风铃再响，剑魁终于退了半步。
而朔横飞出去，同时剑已经脱手。
朔稳着身形，最终半跪在地上，他的剑插在了三丈之外，不断颤动着，发出嗡嗡的响声。
西陵晓则以一种更为狼狈的姿势跌坐在地上，显得极为滑稽，但他的神韵却充满了得意之色。
“这场剑斗，终究是我们输了。”西陵晓开心的说道。
朔抬起了头，从剑魁身上扫过，最终落到了旁边的剑冢上，
一粒冰球，在此刻滚到了那里。
看到这一幕，朔的脸上露出了笑容，说道：“但这场战斗，是我们赢了。”



#### 第三章帝国四剑
剑魁的脸色变得有些冰冷，而更多的是迷惑。
朔从其身后缓缓拿出一粒冰冷，解释说道：“更确切的说，是计算对了。”
剑魁终于明白了一切，无奈地叹了口气，自己的这两个学生确实太能算计了。
“你们早就知道了？”
他们从一开始就知道，这处剑冢不是剑冢，而他们的目标从一开始就是这个。
西陵晓耸耸肩，说道：“我也是刚知道的。”
七年前，他与朔将西皇关进深处的罪皇塔时，便发现了这里有一座剑冢，却不知其来历。
在西皇被关进罪皇塔后，他们的老师剑魁三十七出现了。
上一代强者那些传奇的故事依然在西国广为流传，他很早就知道，在二十余年前，有一名剑者，在上一个皇城动乱的年代，出现在西京。
那名剑者剑上系着风铃，四处挑战剑道强者。
而风铃剑者有一个见惯，每当他打败一名剑客，他便夺走对手的剑，系上一串风铃，故而人称风铃剑者。
而当年的西皇，亦是年少气盛的少年剑客，两人多番交手，却因种种原因无法分出胜负，最终成为知己。
当年的皇城，亦是风雨飘摇，风铃剑者在上一代的皇权争夺中，也扮演着极为重要的角色。
风铃剑者在西京，乃至西国，一路横推，几无敌手。
直至他收集到三十七口剑时，忽然停手了，有人说，那是因为他成圣了，也有人说，在其收集第三十七口剑时，遇到那其一生无法越过的对手。
总之，他成了西国十二圣，成了三魁中的剑魁，故而他有了一个新的名字，剑魁三十七。
西国十二圣的时代，是西国的历史绝无仅有的辉煌年代，因为无法是过去，还是将来，都没有如此多的圣人出现在同一时代。
然后辉煌之后，便是极致的残酷圣人大战，然后引爆了第一次的离人叛乱，导致西国陷入十余年的内战。
圣战之后，剑魁失踪了，他收集到的三十七口剑，从此也消失在世间。
直至某年某月，西陵晓与西陵公主被送到天下第一壁，他才看到了传说中的剑魁，但已不见他的三十七口剑。
又是数年之后，西陵晓与朔将西皇送入罪皇塔时，发现了这处剑冢。
不久后，剑魁来了，表示自己会亲自镇守在此，不容西皇出世，也不许任何人进入其中。
以前西陵晓一直以为那是一个剑冢，直至方才，朔与他计算如何才能进入罪皇塔时，才告诉他，那不是一座剑冢，而是一座剑阵。
三十七口剑够成了一座剑阵，压抑着中断的那断青色的断剑。
……
……
剑魁叹息声落下的时候，于剑阵处，发生了一声爆炸……
随后是一剑风铃声响，三十七口剑铮铮而鸣，剧烈的颤动起来。
中央的那断青色断剑周围的地面，如蛛网般裂开，那口断剑开始晃动，好似要挣脱出来。
剑魁化作一道残影，落在那断剑剑柄之上，再次将之压入地面。
几在同时，西陵晓连滚带爬的越界而去，显得极为滑稽。
而在另边，单膝跪地的朔早已作好了冲刺的准备。
在剑魁压制断剑的瞬间，他甚至连自己掉落的剑都来不及拿，直接冲过界限。
在这种时候，谁还顾得潇洒与否，能达到目的是最重要的。
但问题是，剑魁怎会在他二人过去。
……
……
西陵晓越界的瞬间，他手中的剑便脱手而出。
在朔跑出半丈时，三十七口剑中的一口，脱阵而出，超朔飞背刺去。
他的意思很清楚。
此刻已无容情的必要，停下脚步，或死残当场，任君自选。
朔与晓对视一眼，都作了相同的选择。
——向进。
剑魁为他们的选择有些遗憾，甚至有些不忍，毕竟是自己最得意的两名弟子，难道权力，直值得他们如何豁命？
剑魁想到当年的旧事，不禁感到一丝悲哀。
而旧时的友人，更是为如今的两名弟子。
……
……
夜风骤乱，一道剑意自罪皇塔入口方向以一种极快的速度延伸而来，后发而先至，挡住了刺向西陵晓的那口剑。
发出一声清脆的响声。
风铃剑挡上剑意，怎么有响声？
剑魁怔了一下，然后发现那剑意上竟倒映着廊道的灯光。
这长达数丈的剑意，竟是一口真实的剑。
剑魁微微挑眉。
世间真有如此长的剑吗？
难道是那一口？
不可能的。
剑魁迅速否定了自己的想法。
好吧，就算有这样一口剑，解了晓的危机，那朔又如何解呢？
剑魁的目光再次落到朔身上，然后再次挑眉，因为他看到了常人眼中不可思议的一幕。
那口刺向朔的剑，竟在一瞬间停了下来，让朔有时间避开了致命一击。
是的，只要一瞬间。
若非剑魁这样的强者，只怕很少有人发现这种异常。
就在剑魁失神想这些事的时候，又一火红的剑，而乘夜色而降，竟在剑魁手上留存了一道细微的伤口。
剑魁凝视着那伤口，发现血溢出来接触到空气的瞬间，竟然燃起火来。
剑魁第三次挑眉，随手一甩，那火焰便消失了。
……
……
“不是说你的业火能焚尽一切，脸呢？”
“你以为圣人与你这种匹夫是一个档次，换你试试？”
“吵死了，你们两个能不要一见面就吵吗？”
不多时，三道人影进入了剑魁三十七的视线。
与此同时，那口长而宽的剑正渐渐缩短变小，最终收缩在第一个走出来的白衣少年的剑上。
走在中间的是一名青衣白袍的少女，她的剑紧握着，并未出鞘。
第三人少年则穿着一身火红的衣袍，袍上绣着如血般凄艳的血竹。
剑魁三十七打量了三人一眼，问道：“帝国四剑？”
少女揖手行礼，白衣少年揖手为礼，红衣少年揖手为礼。
“宁剑止戈思思。”
“名剑求匣宁如狂。”
“业剑无生鬼竹七恨。”
『参见前辈』
剑魁微微点头，然后问道：『罪剑无咎呢？』
『没来。』
『不知道，不认识。』
『谁他么知道是谁，反正我不没见过。』
他虽寡居深山，却非不问世事，尤其是自己那两个学生所做的事，自然多了一分留心。
朔与晓囚禁西皇后，为了进一巩固权利，找人铸了几口剑，除了晓的皇剑御天下与朔的权剑衡天下外，还有四口剑，为此，他们在西京举行了一场剑夺，这剑是现在的帝国四剑。
何谓四剑？
名剑求匣，以身为鞘，一剑破百敌，破坏力极强的霸道之剑，持剑者为嚣狂不羁的宁如狂，西陵公主的守护者。
业剑无生，以业为火，一火焚天下，诡谲难测的阴邪之剑，持剑者为正邪难测的鬼竹七恨，西陵晓的守护者。
罪剑无咎，剑负罪而人不负罪，故名无咎，杀生断罪的因果之剑，持剑者至今成谜，传说为一紫绫束目的白衣剑者。
宁剑止戈，四剑中最平凡的一口剑，好似她的持剑者思思，乍看之下，只是一名平凡女子，但只有到了级数的强者，才能看到藏在平凡中的不平凡。
 譬如方才，若非剑魁这样的绝世强者，又怎会察觉到那口剑停了一瞬呢？
 这是宁剑的能力，还是持剑者思思的能力？
 藏器于拙，平凡中的非凡者，往往具有超越天才的力量，如同当年那个渔村走出来的少年，几乎颠覆了千年的帝国。
现在想来，都是些陈年旧事了。
……
……
思思走到朔的权剑衡天下前，伸手将之拔出，瞪了朔一眼，作为朔的守护者，忽然觉得有些丢脸，随手甩给了朔。
宁如狂见状，说道：『幸好没有非什么剑在人在的标语，不然就可以横剑自刎了。』
鬼竹冷冷一笑，说道：『我看你是看上人家媳妇了。』
朔瞪了鬼竹一眼，没有说话。
西陵晓怒眉微挑，说道：『鬼竹，我认为你对我这个主君缺乏基本的敬畏。』
鬼竹耸耸肩，说道：『好吧，我也是第一次遇到被打得做狗爬的主君。』
『你……』西陵晓怒火中烧，正要发作。
『够了，我们是来这吵架的吗？』
朔喝断了这场无畏的绊嘴，然后朝剑魁作了一揖，说道：『老师，抱歉，这次我们一定要过去。』
『我不准。』
说这句话的时候，剑魁眼神中，脸上尽是杀意。
他已看过太多这样的悲剧，与其两个弟子重蹈上一代的覆辙，不如就正此处将之斩杀，省得那许多无辜生灵无端受累 。
廊道中，忽然安静了下来，连风都不再吹起，只有平静暗河流动的流。
在这平静的暗河下，谁又知藏着怎样的波涛汹涌。
所有人都感受到了前所未有的压力，剑不由得紧握着，仍未动手，汗水已然渍出。
十二圣人，超脱一切之上，圣人一怒，截江断流，只在一击之间。
纵然此时剑魁已非全盛状态，但若全力一击，纵然在场五人皆是一代天娇，只怕也要死伤过半。
西陵晓感受到了前所未有的压力，却发现朔意外的平静，甚至直视着剑魁的眼睛，没有一丝惧意。
剑魁的杀意渐渐提高，笼罩着在场诸人，最为好战的宁如狂在压力之下，竟有种跃跃欲试的感觉。
但他没有动，因为朔没有动。
朔与剑魁四目对视着，仿佛在等待着什么。
不知何时，杀意已至巅峰，就像一个被挤压至极限的气球，下一瞬间就像爆裂。
所有人都紧张极了。
然后，下一步，什么也没有发生。
诸人很快注意到剑魁的眼神变了。
朔的眼神也变了，眉角也缓缓舒展开来。
弥满在空气中的杀意，在一瞬间消失无踪。
没有人知道为什么。
在场四人看看朔，又看看剑魁，觉得有些莫名其妙。
剑魁也看着朔，神色十分凝重，说道：『你竟做到了这一步。』
朔深吸了口气，说道：『毕竟对手是老师，我不得不如此，但现在就算是老师您也无法阻止我们了。』
剑魁叹了口气，说道：『是的。』
所有人的目光都落在了朔身上，眼神充满了迷惑，他究竟做了什么，竟让剑魁退让了。
『为了确保万无一失，我在世界的另一端做了一些事。』
朔这样算是解释了，虽然有些含糊，但他也没打算让晓等人明白。
剑魁知道很明白现在的局势，帝国三剑所站的方位，与剑阵呈一个四角之势，将他围在中心，如同世界的那一端没有出事，他仍有把握在压抑剑阵的情况下，击溃三剑的阻拦，将朔与晓重伤甚至斩杀。
但现在不一样了，那边出了异样。
『何至于如此坚持？』
除了无能为力之外，他有些不解，依朔的为人而言，这完全没有道理。
『这段日子以来，我明白了一个道理。』
朔看着他的眼睛说道：『仁义道德是拯救不了世界的。』
看着朔的那些目光都惊呆了，谁也未曾想到，这样的话会出朔口中说出来。
朔没有理会那些质疑，转身朝向罪皇塔方向。
『走吧，该朝着你的权力巅峰前进了。』
这句话没有指向性，但很显然是对晓讲的。
晓恍过神来，胸中涌起了万丈豪情，遂对三剑说道：『思思，鬼竹，宁如狂，这里交给你们了。』
说完这句话，西陵晓也转身，朝罪皇塔走去。
这时，剑魁从往事中抽身出来，对着二人的背影，说道：『等等。』
朔与晓停了下来，因为剑魁的用词是等等，而不是站住，便说明老师已经放弃阻止他们了，剑魁之所以叫住他们，自然是有话要说。
作为剑魁的弟子，二人自然要听。
两人同时回过身说，说道：『请老师赐教。』
剑魁说道：『怀揣着好的理想，并不意味着就让让世界变得更好，有可能更坏。』
晓想了想，说道：『总要试试，而且现在没有其他选择了。』
朔没有想，说道：『如果错了，我将担承一切罪。』




#### 第四章夺舍
穿过昏暗幽冷的狭长地下廊道走了半晌，空间忽然空旷起来。

西国占据几乎占据了整个大陆，却选择了在西边的大雪山下建都，其来有自。

 罪皇塔位于西国皇宫地下，连接着大雪山，暗河的水便是大雪山的积雪融化而来。

不知基于怎样精密的计算，当朔与晓踏足这里，空间的灯忽然就亮了起来。

--TODO:星光，图腾，描述，参考天书陵

此处是一处幽深宽阔的山腹，暗河从更深处流入，在此山腹中央，屹立着一座高约十丈的巍巍石塔，苍桑悠远，不知成于何年。

甚至是身为西皇子的西陵晓也不知道，事实上这是西陵晓第二次来到罪皇塔。

第一次自然是他们将西皇关进去的那次。--自然这个词用得多了

在那之前，他甚至不知在西国皇宫地下，竟有这样一处神秘存在。

 这一切，都是朔告诉他的。

 朔总是知道一些不为人知的秘密。

比如罪皇塔的存在，比如当年西皇在何时会受伤。

因为他是朔。

要问朔是什么？

 朔就是朔。

 没有姓氏，只有名字。

来自传说中的那一族。

那一族的人曾无数次改变了历史的进程，西国的历史中已经证明了此点。

晓不了解朔的过去，但他们却是一起长大的，他们有相同的抱负，所以对于朔知道的秘密，他从来不去问来源。

既然这一切都是为他的皇权而服务，那又何必问来由。

『内层的结界没有被破坏，看样子你的父皇还没有醒来。』朔在仔细观察后如是说道。

罪皇塔的结界一共三层，内层是朔布下的封灵结界，中层是纯粹的防御结界，外层则是晓布下的皇血结界，如此三重结界，无论是西皇醒来，想破界而出，还是旧贵族想冲进去救援西皇，朔与晓都会第一时间察觉。

晓也观察了一会，确认他布下的皇血结界，并没被触动，父皇也没有醒来的迹象，顿时松了一口气，如此一样事情便好办多了。

——他们只需打开罪皇塔，悄悄从西皇身上取去王之力，事情就会结束。

『那开始吧，也不知道鬼竹他们能撑多久。』

晓是极为谨慎之人，越接近目的，他就越冷静，他现在很清楚，时间并不多，如果三剑被老师击败，那他们便功亏一篑了。

说完这句话，朔便要上前去解他布下的结界。

朔却忽然说道：『再确认一遍，你确定要这么做吗？』

晓想也不想，说道：『除此之外，我们还有其他选择吗？』

朔看着他的眼睛，问道：『得到王之力后，你要怎么做？』

晓知道他的忧虑，拍了拍他的肩膀，说道：『相信我，我不会成为下一个西皇。』

--TODO:在这一连番的对话中，缺少对情绪以及场面的解读，解读内容，朔是什么立场，晓是什么立场，目的结果，这种情绪的原因

朔叹了口气，没有再说什么。

晓划破手掌，绕着罪皇塔走了一圈，并在塔的四角滴上自己的皇族血脉。

然后回去正前方，双手按在结界上，开始念诀解阵。

无形的结界吸收了西陵晓的皇族血脉，立时成了一面红色的罩面，惊艳而诡谲。

--TODO：星辉耀天，罪皇塔上的图腾感应到皇族血脉，从沉睡中苏醒了过来，神火降世解说，风的国度

与此同时，四道血色光柱冲天而上，然后倾斜，最终汇集在罪皇塔顶点处。

随后，结界出现了蛛网般的纹路，已有了破裂的倾向。

晓的脸上开始露出一丝笑容，眼见就要登顶皇权，他的喜悦还是隐藏不住了。

……

……

『晓，是什么？』

从西陵晓破解结界时，便一直沉默的朔忽然问了这样一个问题。

这不是晓第一次听到这个问题，事实上他们在过去已经问了彼此无数遍。

『朔是什么？』

『朔是永恒的黑暗。』

『晓是什么？』

『晓是黎明前的黑暗。』

曾经无数次相同的答案，现如今在即将登顶皇权的心中，却有了不同的答案。

『晓是黎明前的黑暗，如今终于要破晓了。』

说这句话的时候，晓已经难以掩饰心中的喜悦。

『那可能要让你失望了。』

朔冷漠的声音忽然在身边响了起来。

晓怔了一下，以为自己听错了，待他正要思考这句话的意味的时候，他感到一阵杀意在他身后升起。

西陵晓惊诧回头，朔已在眼前。

权剑衡天下已经越过了他的剑防，朝他心脏刺去。

电光火石间，西陵晓便明白自己无论如何也避不开那一剑。

下意识间，他做了最做的判断。

他没有选择去避开那一剑，而是用最快的速度，用皇剑将权剑往下击偏了三寸，从而避开了心脏。

一剑入体，从晓的肋骨间刺了过去，鲜红的血，从伤口飞溅出来，溅了朔一脸。

西陵晓惊诧地看着朔，几乎不敢相信自己的眼睛。

朔此时的行为用通俗的话来说，就是弑君。

透过自己愤怒与不解的眼睛，晓看到的竟是作为弑君者的朔，他的脸上，他的眉眼间，竟是绝对的冷静。

冷静，代表这不是一场临时起意的刺杀，而是蓄谋已久的以下克上。

剑魁曾经说过，他这一对弟子，晓是疯狂是透着冷静，而朔则是冷静的透着疯狂。

想到这一点，晓克制着自己的愤怒与刀剑加身的痛苦，看向朔的眼睛，终于察觉到了在他眼神深处的疯狂。

他还未来得及说出自己的愤怒与指责，朔却忽然放声大笑起来，溅了血的脸显得格外狰狞。

以及那一丝难以名状的痛苦的。

西陵晓相信，此刻的朔是痛苦与挣扎的。帝国三剑盘踞在外，纵然他能成功，难道还能逃出去？

无论从哪个角度来看，朔都不会从这次刺杀中得利，而这个举行，无疑会让他失去作为师相的权力，更重要的是，他会失去西陵。

那么他为什么要这么做呢？

西陵晓看着他的眼睛，问道：“为什么？”

“因为你没有成王的资质。”

朔回答时有些索然，语气却很坚定，这是他对晓的判定。

西陵晓不解他这么坚定的判定从何而来。

朔看着他的眼睛，说道：『晓啊，对权力的追求已经记你忘了天下之大，苍生之艰，这个西皇，就让我来替你当吧！』

……

……

朔的这句话，比之加身的刀剑，更令晓恐惧与战栗，这是他第一次感动如此的恐惧，因为他察觉到了。

朔是理想主义者，名望与权力并不能动摇其心意，所以这次刺杀的目的并不是权力。

然而他却说了那样的话：“这个西皇，就让我来替你当吧！”

朔既然不眷恋权力，那为什么要替他当这个西皇？

更重要的是，就算他刺杀了自己，凭什么就能当这个西皇？西国七位皇子，凭什么由他一个刺杀他西皇子的人来当？

朔是一个十分严谨的人。

但他却那样说了，而且十分肯定与冷静地说了。

他能这般肯定，那只有一种可能。

——他掌握夺舍之力。

在西国的传说中，有七种神秘的力量，有些足以改变人的命运，有些则能世界的命运。

西陵晓想进入罪皇塔夺取的王之力，便是其中之一。

王之力是一种强制压制人行为的人王之力，无论是谁，其自身意愿为何，见王即臣服，没有人能够抗拒王之力的持有者所下达的命令。

所以晓才想进入罪皇塔，以王之力强制压下西人与离人一触即发的战火。

夺舍之力也是那种力量的一种，能夺舍人的灵魂，占据人的身体，又被称为改变命运的力量。

基于这些的判断，他明白了朔的计划——

使用夺舍之力取代自己，成为西皇子，然后进入西皇塔，取得人王之力，成为西皇，君临天下。

正如剑魁所评价的那样，晓是疯狂中透着冷静，自然也能在危机保持中冷静，面对突然背叛的挚友，突然入身的一剑，西陵晓迅速压下自己的愤怒，以求生存之机。

但他忽然发现，自己根本没有任何机会。

在朔刺穿他的那一瞬间，已经结成法阵，将他定在那里，他连动弹的能力都没有。

……

……

朔的身上忽然发出异光，一个黑白分明的双鱼图玉饰从他怀中缓缓飞起。

落在两人之间，然后不断的旋转，放大，直到罩住二人，一黑一白两道光芒，罩住二人，将二人定住。

--TODO：不够细腻

朔并指如剑，点在晓的额头上，直入血肉之中。

西陵晓只感觉一股意识，自眉间的伤口处涌入自己的脑海中，不断侵蚀着他的意识，压制着他的意识入侵。

他的意识下意识地反抗，两股意识相互冲击，脑中一片混乱，并且痛苦。

那种意识被剥离的痛苦，更基于肉体上那朔刺中的那一剑的痛苦。

晓试图挣扎，却被那道黑色的异光罩住，动弹不定。

--TODO：如何转场？



#### 第五章西陵公主的选择

就在朔在夺舍西陵晓的时候，剑魁与帝国三剑的战场正陷入胶着状态。

由于世界彼端的某些缘故，剑魁的实力遭到了极大的消弱，如今的他已不如巅峰时的二分之一。如此状态下，要在压制剑阵中那口剑的同时，对付西国年轻一代首屈一指的帝国三剑，确实有些力有未逮。

夺舍之力散发的异光从深从照射了过来，将漆黑的通道照得亮如白昼，众人几乎睁不开眼来，战局因此而被打断。

剑魁看着那道异光，感受他了那道属于夺舍之力的气息，那种感觉，太熟悉了。

对于凡人来说，七种力量或许只是天方夜谭的故事传说，但作为云巅之上的十二圣人，作为七种力量的持有者之一，他太了解了。

他虽然不知道朔是如何在他面前隐藏夺舍之力的，但从朔在世界彼端布下的那一局来看，朔是蓄谋已久的，想通了这点，他猜到了朔的目的——

晓对权力的欲望太大了，以至于失去了初心，迷失在与皇族的权力之中，一旦让他夺得人王之力，那有极大的可能会让他偏离原来的道路，成为下一个西皇。

朔看清了这一点，所以他认为对权力没有欲望的自己更能保持初心，这大概就是朔的想法。

然而，在经历过西国两朝，经过过圣人大战，西国内战的剑魁眼里，晓是错了，但朔也错了。

--TODO：然而这个转折词用得太多

怀揣着好的想法，并不意味着能将世界变得更好，更有可能是推向毁灭，当年的西国内战很好的诠释了这点。

因此剑魁很清楚，必须要阻止朔，但他现在已经没有余力了。

除非有人能够打破这个僵局。

--TODO:因此 XX 这种表述有点多，感觉不行

……

……

这时候。--TODO：这时候，就在此时，怎么用这种转折？

两双急切的脚步声闯了进来。

两条意外的身影，带着风雨，出现在剑魁与帝国三剑的眼前。

是两个女子，一身白衣皇袍，批着披风，一身青衣官袍，握着一把淋湿的青伞。

——如何描写西式公主袍？

来的人是正是西陵晓的妹妹，朔的恋人，西陵公主，以及他的女官。

西陵公主一脸急切，迅速扫了一眼现场，然后朝剑魁躬身作揖，恭敬说道：“西陵，参见剑师。”

当年西国内战时，他与晓被送给剑魁照料，晓成了剑魁的弟子，但西陵公主却没有，故而一直称其为剑师。

西陵虽然身为西国唯一的公主，却没有皇族的桀骜娇纵，剑魁没有子女，便视西陵子侄，关系极好。

数年未见西陵，剑魁有些错愕。

--这个问候有些不妥，应该是剑阵忽然不稳

西陵问候完剑魁，目光落在宁如狂身上，有些生气，问道：“暴躁狂，你们这是在做什么？”

宁如狂想了想，不知道怎么回答她，索然歪过头去。

思思问道：“公主，你怎么来了？”

西陵更是生气，说道：“你们都打我是白痴吗？自己的守护者被忽然调走，你们一个个人间蒸发，难道我要傻坐着为你们加油？思思，我们不是好朋友吗，你们做什么就不能跟我说一下吗？”

思思有些愧疚，说道：“其实我也不清楚。”

西陵微怔，但她明白思思不会说谎，这种情况只能去问剑魁。

“剑师，这是怎么回事？”

“没时间解释了，西陵，快去阻止他们，不然就来不及了。”

在几人对话的时候，剑魁进一步压制了剑阵里那口剑，缓过神来，思考了一下，感觉或者这对西陵有些残忍，但目前能阻止朔的只有西陵了。

西陵注意到，剑魁的神态与语气十分凝重，肯定出了什么事，提着裙子就往罪皇塔跑去。

刚跑了几步，她忽然想到了什么，停了下来，回头对帝国三剑大声说道：“暴躁狂，你还在那怔着做什么，你要让你的主君自己险吗？”

宁如狂，人如其名，暴躁而易怒，一身醉心于剑，对于其他的事漠不关心，在他的意识形态中，没有什么君臣大义的概念，更上西陵也不喜欢那一套，故而两人平常的相处模式与其说是君臣，更像是日常对骂的朋友。这一点，时常让西陵身边的宁官十分头疼。

宁如狂其实十分在意西陵，他知道她此时的焦急，但收到的命令是阻挡剑魁，所以此时有些为难。

西陵公主见宁如狂有些动摇了，便转而向思思说道：“思思，你也来吧，我有些不大好的感觉。”

思思是朔的守护者，她得到的命令和宁如狂一样，但朔同时她让见机行事。

如今她也隐隐猜到局势有些和预期的不一样，不她见西陵伤心的她，犹豫了一下，最终点了点头。

西陵公主很开心，再次迈开脚步，朝罪皇塔跑去。

思思与宁官随后跟上。

宁如狂犹豫了一下，也追了上去。

剩下鬼竹一人孤零零地站在原地，气氛有些尴尬。

剑魁看了他一眼，说道：“继续。”

“开什么玩笑？”

三对一才勉强持平，现在让我单挑？

鬼竹心里骂骂咧咧地追了上去，他本来想骂娘的，忽然觉得那个真不能骂。

……

……

西陵公主诸人靠近罪皇塔时，那道异光已经渐渐暗淡了下去，西陵的心情越来越沉重，内心无法压制那种不详的感觉。

--陈长生靠近天书陵的细腻无法写不出来。

当她终于走出那狭长的通道，看到罪皇塔时，一声渗人的惨叫传入耳中，然后她看到了惨烈一幕——

西陵晓的皇剑御天下刺入朔的身体内，随后一记重掌，将朔击飞，与朔一同飞起的还有从嘴口中喷出来的鲜血，形成一道血色彩虹，然后朔重重落地，彩虹在异光中，落地成血，滴滴皆血。

“朔……”

西陵公主惊呼着朝朔飞奔而去，将他抱了起来，却发现她已经失去了意识。

叫到西陵的声音，西陵晓抬起头来，看着奔向朔的西陵，眼中隐有不忍之意，然后一口鲜血从他的口中喷出。

此时的他，也是极惨，心脏下三寸处被权剑衡天下贯穿，失血过多的他意识渐渐模糊，他知道自己即将失去意识，但在失去意识前，他下了最后一道命令。

“鬼竹，朔以下克上，杀了他。”

说话这句话，西陵晓彻底失去意识，向后倒去。

“歌歌……”

西陵看着晓的情形，赶紧叫了一声她的女官。

“皇子……”

那叫歌歌的女官急忙丢下手中的伞，跑过去接住了西陵晓，但他已经失去了意识。

宁官怔了一下，然后看向另一头抱着朔的西陵公主，只见她的脸上已经没有了血色，甚至连一丝情绪也没有，仿佛失了神魂一般，只有眼泪无声的落下。

“公主……”

她从未看到西陵公主，如此伤心过，想要安慰，却不知如何安慰。

一片安静。

然而这突如其来的剧变，所有人都愣住了，不知何以适从，甚至不知该用何种情绪面对。

--TODO:这种场面写得不够细腻

片刻的沉寂过后，鬼竹冷邪的笑声打破了安静，响彻整个罪皇塔。

西国人都知道，业剑无生鬼竹七恨，言语刻薄，性格冷邪，他既不忠君爱国，也不悲天悯人，他仿佛憎恨着世上的一切，但决不会憎恨某一件具体的事。

然而不知为什么，所有人能都感觉得到他的笑声中充满了极深的恨意。

鬼竹的身影忽然从原地消失，罪皇塔前，出现了一团诡异的异火，瞬间到了朔的身边。

一剑红光，带着燃烧世间的业火之力，朝朔刺去，似要将朔整个焚烧怠尽。

哪怕就此牵连到西陵公主，他也毫不犹豫。

“公主……”

宁官失声惊呼起来。

西陵公主闭上了眼睛，却仍紧紧将朔护住，因为那是她的恋人。

……

……

--TODO：视点选择不够

那团业火最终停在了下来。

不是鬼竹顾忌西陵公主而停手，而是思思的宁剑挡住了他。

鬼竹看着思思，眼中燃烧着无尽的怒火。

“臭女人，又是你。”

“为什么？”思思盯着鬼竹的眼睛问道。

她很不明白，纵然鬼竹是晓的守护者，纵然晓给他下了杀死朔的命令，他也不该有些情绪，因为鬼竹根本不是这种人。

鬼竹冷哼一声，回剑再次斩出一剑，但仍被思思挡住。

“为什么？”思思再次问道。

“鬼竹七恨，首恨就是以下克上。”

--TODO：该用怎样的情绪说出这句话？怎么描写？

鬼竹以七恨为名，那必然是其平生极为痛恨之事，七恨之首竟是以下克上，虽不明缘由，但他的憎恨，她已经能稍稍明白了。

“我是朔的守护者。”

这是思思对鬼竹的回应，也是她战斗的理由。

两人的战斗就此开始。

--TODO：差了那么几个战斗的意思

宁如狂站在原地，自始自终他都保持着进入此地的姿势。

看到西陵公主抱住朔，他没有动，那是她的恋人。

看到宁官抱住西皇子，他没有动，那是她的君上。

看到鬼竹去杀朔，他没有动，他在执行自己主君的命令。

看到思思愤力保护朔，他也没有动，她在保持自己的主君。

在场的七个人，两个当事人已经失去了意识。

每个人都有自己运行的理由，战斗的理由。

只有他没有。

仿佛他被在隔着在这场争斗之外，这世界之外，一切都与自己无关。

那种孤独，或许只有曾经被世界遗弃的人才会懂得。

宁如狂是孤独的，但他知道此刻最伤心的人是西陵。

他的主君西陵公主，那个整天因些琐碎的小事打扰他练剑，进而跟他对骂半晌的西国公主。

在此之前，她有一个疼爱她的皇兄，一个深爱她的恋人，她是西国最幸福，最无忧无虑的人。

然而现在，她的恋人捅了她的皇兄，她的皇兄要杀他的恋人。

此时的她，内心是怎样的痛苦？

宁如狂不知道。

思思不知道。

她的女官歌歌也不知道。

……

……

就在此时，西陵公主忽然放下朔，缓缓站了起来。

--TODO: 参考落落那一段

被那种气势所折。

宁如狂朝她望去。

宁官朝她望去。

鬼竹与思思停下战斗，也朝她望去。

众人都知道，她将作下决定。

她是西国唯一的公主，受尽宠溺，但她决不傲纵，她与西京里年轻一代关系极好，她经常夜里跑去东城跟二位铃官一同守城，也经常悄悄地给西城的宁将宁渊饭菜里加辣椒，而被宁渊追了半条街。

她内心柔弱，但并未脆弱。

她天真无邪，但并不单纯无知。

因为她有一个宠爱她的皇兄，国事自然不需要她去操劳。

因为她有一个深爱她的恋人，锁事也不需要她去费力。

然后现在，她的皇兄与她的恋人相残，失去了意识，她的决定将影响在场诸人的命运，甚至整个西国的命运。

西陵公主先是看着鬼竹，问道：“鬼竹，如何我命令你立即停手，你能做到吗？”

鬼竹想了想，摇头说道：“那不可能。”

西陵于是看向了宁如狂，说道：“宁如狂，我以你主君的身份命令你，挡住鬼竹。”

她的声音没有克意放大，却一字一句，铿锵有力。

然而，她的目光落在了思思身上，说道：“思思，快带朔离开，等他们都清醒了，再问明原因。”

思思看着西陵强忍着痛苦的样子，心中极为心疼，退到了朔的身边，抱住了西陵公主，安慰说道：“公主，我会保护好他的。”

“思思，谢谢你。”

西陵公主也抱着她，泪水再次落下，声音有些哽咽。

鬼竹知道她们要做什么，自然不会答应，准备再次出手。

然而宁如狂却挡住了他。

鬼竹看着宁如狂，眼神深处燃起了另一种火焰，说道：“我现在只想杀人，是谁无所谓了，杀你，我更乐意。”

鬼竹与宁如狂对峙的时候，宁官正在给西皇子止血。

思思蹲了下来，西陵公主帮忙，将朔送到她的背上。

“思思，拜托你了。”

“嗯，公主保重。”

思思说完，背着朔离开。

西陵公主看着思思的背影消失在廊道黑暗中，眼泪再次落了下来。

她不知道的是，此时的朔与晓，已经互换了灵魂。



#### 第六章撕裂梦想的现实

那仿佛是一个长长的恶梦。

我的名字叫西陵晓。

西国二皇子，在我生出后不久，就被册封为可以继位的七位皇子之一。

那时候，西国处于长期的内战之中，离人叛军曾一度攻到西京三百里外的忏罪之城。

十岁那年，西国的形势岌岌可危，我和妹妹西陵被送到天下第一壁，由十二圣人之一的剑魁保护。

山里的日子很无聊，于是我便跟剑魁三十七学习剑术。

后来，朔也来了。

朔没有姓氏，只有一个名字，来自西国最神秘一族。

对于那一族，历史上有很多称呼，而叫得最多的是历史的监察者。

那一族的人总是出现在历史的关键时刻，辅助君王，弥平乱世。

那时候的朔，倒也没什么特别，我们只是一起学习剑术。

朔常常对我和西陵讲述西人与离人的战争是多么的血腥与残酷。

他告诉我们，他的理想是将西国建设成西人与离人和平共处的理想国。

我也告诉他，我想成为西国最伟大的君王，结束这乱世。

于是我们有了近似相同的目标，所以我们就一起学习治国之术。

这一学，便是四年。

十四岁那年，西国内战结束了。

我们回到西京，西陵被正式册封为皇女，住在西陵宫中。

本以为一切都会变得好起来。

然而，我们很快发现，父皇变了。

长年对离人的战争，使他变得暴躁易怒，常常紧闭宫中，就是我与西陵，也难得一见。

此外，父皇对离人的政策变得异常的残暴，除了颁布严苛的法令，还时常亲自外出追杀当年的叛军残部。

我曾偷偷溜进宫中，企图劝解父皇，却被他一巴掌打了出来。

那一巴掌，彻底打醒了我。

父皇已经不是当初的父皇了，或许在他眼里，我连继承皇位的资格都没有了。

由于父皇重重严苛的暴政，于是在民间人们都称他为西国史上最残暴的君王。

十七岁那年的秋天，朔告诉我，父皇在追杀离人叛军时遭到伏击，身受重创，十分虚弱，如果我想夺取权力，只有趁这时候。

说实话，当时我吓了一大跳，但当时父皇已经完全冷落我了，这是我最后的机会。

经过反复的考量过后，我认为回报大于风险，于是我决定和他干这一票。

于是我们在父皇回西京的道路上伏击了他，朔使用阵术使他沉睡，然后将他关进了罪皇塔中。

这次围杀，几乎使我和朔死在父皇手上，但回报也是巨大的。

我成了西皇子，掌握西国第二的权力，朔成了师相，掌握西国第三的权力。

然后我们对西国进行了大刀阔斧的改革，废除了父皇针对离人的政令，并建立离人学院。

世人称我为西国的希望，而朔则被称为离人的救赎。

然而治国，除非我们想象中那么简单，父皇的旧部们，以及其他几位皇子一直打算把我拉下去，虽然我们设立帝国四剑，并重用诸如宁渊、解铃系铃这些优秀的年轻一代作为助力，勉强与那些势力持平，但也因此束缚很多政令的实施。

我们对西国的改革举步维艰，就这么与旧皇族僵持着。

三个月前，西国唯一的宿敌北海十国先锋军，不知从哪里找到北境长城的缺口，大军攻入西北方的白马城。

当时巡视白马城的是四皇弟西陵显，他见北海十国军队势大，为了自己脱身，趋势十万离人出城抵抗北海十国铁蹄，导致十万离人命丧北国铁蹄下。

此举彻底激化了西人与离人的矛盾，而旧贵族们也借机生事。

四皇弟自知难以承担罪责，索性失踪了。

所有的压力，都落在了我这个掌握西国第二权力的西皇子身上。

经过反复的计算与权衡，我认为只有打开罪皇塔，夺取父皇身上的人王之力，强制压下两边的怒火，然后再找出四皇弟，给离人一个交待，才能解决此事。

于是我致书给正在巡视各地的朔，让他回到西京，助我一臂之力。

我记得我们越过了剑师的阻拦，来到了罪皇塔前，然后呢，后面发生了什么事？

为什么我记不清了？

为什么我感到如此的痛苦？

到底发生了什么，竟让我感到如此的痛苦与甚至下意识的想起？

那时候，到底发生了什么呢？

就在我陷入痛苦回忆时，一个熟悉的声音惊醒了我。

“喂，我不明白你是什么情况，但如果不想死的话，就睁开眼睛，起来战斗。”

……

……

西陵晓艰难的睁开眼睛，看着了思思。

她提着剑，面对前方的数百军队。

无数张满弦的箭弩，对准了他们。

“思思，朔刺杀皇子，其罪当诛，但这件事和你没有关系，放下武器，把朔交出来，皇子不会追究你的。”

对面的女将开口说道。

西陵晓听得出那是东城两位女守将之一系铃的声音。

听着系铃这句话，西陵晓怔了一下，终于想起了那件事的后续，他记得朔在罪皇塔下对他进行夺取，然后他在最后关头，借助皇剑御天下的剑珠对朔反戈一击，然后的事情他便不记得了。

现在系铃女官诸人用箭弩对准了他与思思，说的却是把朔交出来，难道说……

西陵晓赶紧看了一下自己，发现自己穿着朔的衣服，手里拿着朔的权剑衡天下。

他犹是有些难以相信，便用权剑剑身为镜，看着自己的脸，发现剑身上映着的竟是朔的面容。

那一刻，西陵晓彻底绝望了。

晓是黎明前的黑暗。

黑暗深深深几许多？

可是为何总是无法从这黑暗中走出来？

熬过了西国的内战，本以为会被顺序加封为西皇子，可是他的父皇变了。

熬了三年时间，终于囚禁了西皇，本以为就此能登上权力的巅峰，然而在旧贵族们压力下，只能为西皇子。

如此熬了七年，本以为打开罪皇塔，夺得人王之力，便可破开这片黑暗，承接西皇之位，然而朔却背叛了，更是将他夺取，再次将他推入更深的黑暗之中。

这一次，只怕没有办法再翻身了吧！

西陵晓这样想着。

这时候，解铃将军的声音再次传来。

“思思，不要逼我们。”

西陵晓抬起头，看看思思的反应。

思思提着剑，一直保持着战斗的姿式，神色坚定地说道：“不必多说了，只要我还活着，我就不会放弃，就会继续战斗。”

解铃手一扬，说道：“那就别怪我们不念旧情了，弓弩手准备。”

思思回头看了坐在地上，背靠着树的师相朔，说道：“这咱情况下，我也保护不了你了，想活的话，战斗吧。”

西陵晓仿佛被什么刺了一下，在这瞬间，他明白了一件事，现在不是沉溺的时刻，而是生与死的时刻，纵然是思思也没法在同时面对满百弓弩与解铃系铃二位将军情况下保护他。

或者应该说，是保护朔，但这都无所谓。重要的是，想活着，就要战斗。

他当然不想死，被人夺走了一切，然后伏首待死？这不是晓的风格。

他还想活着，他还想夺回一切。

求生的意志重燃后，西陵晓善于计算的大脑开始运转，开始分析现在的局势——

这应该是他被夺舍之后，思思带着他朔（实际上就是他）逃出西京，然后占据了他身体的朔以西皇子的身份下令解铃与系铃两位将军领军擒拿他们。

此时应该是那夜之后的第一个或第二个黄昏，带着她的思思被逼到了这里的山涧之上，思思将他放在树下，横剑阻挡来犯之军。

刚下过雨，他与思思都湿了一身，那些围住他们的将士亦是如此。

山间的草地一片泥泞，山间的青草还挂着露珠，西边的夕阳挂在浓浓的云雾之间，看样子还会继续下雨。

……

……

就在西陵晓还在分析局势时，性子急躁的解铃将军已经无法再忍受这种对峙了，高扬的手，向下挥出，同时大声喝道：“放……”

她的声音打断了西陵晓的思路，下意识的握着了剑，同时朝他望去。

思思咽了口唾沫，握剑的手张开又握紧，作好了死战的准备。

满天箭羽将在解铃将军说出第二个字的具体问题，手挥下的瞬间，朝他们飞射而来。

这时候，啪的一声响。

一只手抓住了解铃将军将挥下的手。

一位皇子，如风一般的来到了场间，带来一襟风雨，抖落了几粒雨珠。

场间的气氛发生了微妙的变化。

满弦的弓弩手们，停了下来，朝他望去。

弓弩手前身紧握着刀剑，准备在第一波箭羽后冲锋的西国将士们，停了下来，朝他望去。

系铃将军轻叹了口气，朝他望去。

思思望着他，神情变得有些微妙。

西陵晓瞪直了眼，朝他望去，神情极为复杂，怎会是他？

西国的六皇子西陵楚。

在这七年的皇权争夺中，西陵楚是唯一一个表明立场支持他的人，也正是如此，才使得他在与其他皇子的竞争中稍占上风。

朔那个混蛋，竟然会派自己最有力的支持者来追杀自己。

解铃瞪着西陵楚，不悦说道：“你这混蛋，想做什么？”

系铃赶紧喝道：“解铃，不许对六皇子无理。”

西陵楚松开了手，微笑说道：“解铃将军性格耿直，无妨。”

解铃扭了扭被他抓得有些疼的手，有些恼火，问道：“你到底想干什么？”

西陵楚微眯着眼，看向思思，问道：“你们真觉得这些弓弩会对思思那怪物有用？”

解铃微怔，忽然想到这一路追杀，还曾放过数波弩箭，思思二人竟是毫发无损，仿佛那些箭会克意绕过思思，落在一些不疼不痒的地方，这一点让她与系铃十分诧异，却又无法解释这种现象。

系铃欠身问道：“那六皇子打算怎么做？”

“你们二人对付思思。”

西陵楚的目光落在了师相朔身上，目光变得有些狠厉，继续说道：“朔这混蛋交给我来对付，我有些旧账要跟他算清楚。”

西陵晓神情顿变，他果然是为那件事而来，原来他一直没有放弃过。



#### 第七章带着面具活下去

西国立国千年，仍是屹立不摇，强盛无比，其中一个很重要的原因是西国虽然是家天下，却并非父传子。

西国有很多皇子，每一代都会从其中选出七名作为皇位继承人选，史称七皇逐位。

这七位皇子将分别被分封到西国七个重要城邦担任城主，最终根据七人在各自封地的政绩评估来确定谁是太子，但在西国，没有太子的说法，而称之为西皇子。

七皇逐位促使皇子间竞争，在竞争中不断提高，所以每一代选出的西皇都极为能干。另一方面，落选的皇子虽然失去了机会，但他们的孩子仍有机会竞逐七皇。机会是公平的，只要把自己的孩子培养得足够出色，便有机会成为西皇。

千年来，西皇之位一直在西陵氏这一脉间相互继承，杜绝了庸人上位的现象，故而西国一直国运昌隆。

七年前，朔与晓发动政变，将西皇囚禁，成为西皇子，遭到了其他皇子的强烈反对。

朔为了让西陵晓占据优势，作了一些手脚，迫使西陵楚倒向了西陵晓，与其他几位皇子形成了僵持之势。

西陵楚转向支持晓，这也意味着自己将放弃皇位，他自然对朔恨之入骨。

如今朔刺杀西陵晓失败，被全国追缉，西陵楚挟怨而来，公仇私怨一并清算，然而承受这一后果的，却是被朔夺舍的西陵晓，不禁让人唏嘘。

西陵晓吃了一闷棍，有苦说不出。

……

……

劲风忽起，扬起几串水珠，西陵楚凭空消失了，瞬间跃过了思思，落在了师相朔面前，朝他的脸抓去。

思思意欲阻止，却被解铃长鞭卷住剑锋。

西陵晓在夺取之夜，反戈一击，捅了朔的身体一剑，又一记重掌，如何朔的身体伤势极重，晓根本无法闪避。

啪一声响。

西陵楚的五指扣住了朔的面部，但身体去势未停，带着他直接冲出山崖。

山崖数丈下有一处山坪，朔的身体被西陵楚带着俯冲之势重重砸在地上。

落下雨的山坪土质松软，淤积的水份在重压之下，朝四周飞溅而出，直接砸出了一个人坑。

西陵晓感觉骨头都要碎了，一口鲜血直接喷出，被思思处理过的伤口倏然裂开，鲜血流入身旁的泥水之中，变得更加混浊。

西陵楚看着朔痛苦的模样，得意地放声大笑，笑声中充斥着恨意。

“怎么，痛苦吗？但起我的，还不啊……”

西陵楚抓起朔的头，反复砸在地上，如野兽般嘶吼着，要将这一腔怒火，尽数发泄在朔的身上。

晓感觉头要裂开了一般，他的意识渐渐模糊起来，能思考的事情也越来越少，直到最终，他的脑海里，只剩下一个念头。

——我不能死。

求生之念燃起，晓强忍着痛苦开始试图控制朔的身体。

他屈了屈指，手指能动。

屈了屈掌，手也能动。

试试脚踝，脚也能动。

确认一切，晓深吸了口气，一脚踹在了西陵楚的下巴上。

西陵楚一声闷哼，如一道彩虹，飞了出去，撞在山背上。

挂上山背上的青草，以及树上的水珠，漱漱而落，落到他的身上。

--TODO：这个飞出，怎么写才好？

晓强忍着痛苦，缓缓站了起来，但身势有些不稳，几乎摔倒，他为权剑衡天下为支撑才勉强站住。

晓将嘴里的泥石吐出，抹掉眼前的血水，定眼看着西陵楚。

--TODO:需要解说吗？

西陵楚扭了脖子，嚼了嚼舌头，将被一脚踢断的牙齿，连同血水一同吐出，也朝着望去。

这对兄弟，隔着数丈距离，各怀着情绪，无声地对望着。

西陵楚看着朔，毫不遮掩自己的恨火。

而晓的心中，却是另一种滋味，最知交的知已，背叛了自己，最支持自己的兄弟，却要杀他，我该将真相告知他吗？

就在这时，一阵凌乱有力的脚步声，闯了过来。

系铃人带着一队人马再次围住了山坪。

无数的弓弩齐刷刷地对准了朔，弓兵弦已拉满，步马刀剑出鞘，已经作好了冲锋的准备。

西陵楚转身看着系铃人，说道：“铃官你别插手，我要亲手撕碎他。”

系铃人觉得有些不妥，说道：“皇子，如今他已经插翅难飞，皇子又何必以身犯险。”

西陵楚坚决说道：“不，这是私怨，不亲手杀他，我意难平，你等退出去，不要妨碍我。”

系铃人见他如此决绝，心想朔已经身受重伤，应该不是六皇子的对手，只得同意，遂对众军说道：“众军且退出去，将山上山下各处要道封锁，防止朔趁机逃匿。”

众军齐声喝是，然后缓缓退出，奔向山间各个要道。

……

……

眼见众军退出时，雨又落了下来。

西陵楚看了看天，调整了下状态，然后拔剑出鞘，朝朔猛攻而去。

平时的西陵楚，自然不是朔与晓的对手，然而此时朔身受重伤，晓连遭背叛，心态与状态都极为糟糕，怎敌得过全盛状态下的西陵楚。

片刻之间，晓被遭压制。

西陵楚心知自己占据绝对优势，为了发泄心中恨火，意在凌虐对手，故而出手尽往痛处下手。

晓处处受制，被凌虐的痛苦不断刺激着身体与思想。

终于，晓下意识被激发了，进入了下意识的战斗状态。

一粒风球在他剑尖凝聚，射出。

西陵楚猝不及防，腹部硬挨了一记风球，再次横飞而出，重重撞在山背之上。

这一撞，使得西陵楚自疯狂的凌虐中回过神来。

他在雨中，抬下头来，看着腹部被风球炸出的伤口，怔了一下，陷入了思考之中。

片刻之后，西陵楚抬起头，看着对面正在喘息不止的朔，仿佛想到了什么，一种未知的恐惧占据了他的身心，然后只余沉默，以及一段几乎被他忘却的记忆。

雨，越下越大，风，越吹越急，西陵楚的心绪，越来越乱。

不知过了多久，西陵楚忽然开了口，说了一句震慑人心的话——

“喂，你该不会被朔夺舍了的二皇兄吧？”

这句话直入骨髓，西陵楚怔了一下，然后更激荡神魂的震撼。

他从未想过，第一个认出他的人竟是他的六皇弟。

但问题是，他为何在如此短的时间内，得出如此准确的判断呢？

我该向他坦白吗？

他会帮助我吗？

这些烦乱的想法一下子窜入晓的脑海中，不知道如何回答他，因为他不知道接下来会如何。

晓没有表态，但从他的反应来看，西陵楚已经知道猜得没错了。

一瞬之间，那种恐惧被他无限放大，西陵楚抱着头，极为痛苦的叫着：“果然是这样，但为何是这样，不该是这样啊？”

西陵晓不知他为何如此痛苦，不禁问道：“皇弟，你怎么了？”

听到这个称呼，西陵楚忽然抬起头来，盯着朔，目光变得极为阴寒。

“皇弟，什么狗屁皇弟……”

西陵楚发了疯一般的朝师相朔攻击而来，而这一次，不再是凌虐，而是招招要制他于死地。

晓十分不解，为何六皇弟认出了自己，却反而要快速杀了自己呢？

“皇弟，你冷静啊！”

晓一边奋力抵抗他的攻击，同时呼唤他冷静下来。

“冷静？”西陵楚冷冷一笑，说道：“我知道了你们的秘密，你们会放过我？”

说话间，剑式更急，同时左手结印，开始催动阵术，不管朔也好，晓也罢，誓要将其一举镇杀。

而此时晓也明白了西陵楚这般疯狂的原因。

朔夺舍朔这件事，是无论如何也不能搬上台面的，如果公布出来，那无论朔将来的结局如何，他是必然会被拉下西皇子之位的。

而西陵楚却不知基于什么情报，猜出了晓的身份，作为第一个知晓真相的人，他作出的判断是纵然晓被夺舍了，也一定不希望第三者知情，因为晓不想从那个位置上下来。

换句话说，这场夺舍之战，不管如何演变，只能朔与晓之间，任何知晓的第三者，都会被二人抹杀。

当年选皇子封地的事，朔作了手脚，将他的封地从忏罪之城变成了罪恶之城。忏罪与罪恶，只有一字之差，意义却千差万别。忏罪之城毗邻西京，既有西国第一大法官辅佐，又有那位强大的结界师坐阵。而罪恶之城则不同，那里没有道德，没有秩序，只有杀戮与争夺，千年来被分封在罪恶之城的皇子们，几乎无一例外的死在了任上。

可以说那是一处死亡之地。

当时西陵楚为了避免上任，只得转而放弃皇位，转而支持西陵晓。

多年来，他对朔除了憎恨之外，更多的是恐惧，故而他从未对朔有什么多余的举动，直到朔刺杀西皇子失败，重伤逃亡，他才敢现身在此，企图将他凌虐至死。

谁曾想，他竟发现了他们的秘密，朔成了晓，晓成了朔。

他恐惧的人依旧高座在庙堂之上，而晓却已经半残近死，所以他必须抹掉这个秘密。

他必须杀了眼前这个人，不管他是朔，还是晓。

否则，他一定会被杀死，不是被这个晓，就是被高座在庙堂之上的朔。

--TODO: 晓一剑横穿西陵楚如何写？

当晓明白了西陵楚的意图，他就知道自己必须作下抉择，如果让西陵楚从这里活着出去，万一他将秘密捅出去，那他将彻底与西皇之位无缘了。

而现在，只有杀了西陵楚，杀了这位最支持他的皇弟。

晓不再犹豫，因为他知道对方也同样想杀死自己，他们两人，最终只有一个人能从这处山坪走出去。

如今西陵楚的状态远胜于他，但他还有一次动用绝招“一响贪欢”的能力。

换句话说，机会只有一次，他必须一击必杀。

--TODO:一响贪意象。描写。

那一剑乘风雨而出，于风雨中消止。

一剑入身，穿肩而过。

一剑贯身，直入心脏。

一口鲜血从西陵楚的口中喷出。

他低头看着那一剑的位置，知道自己要死了，反而平静了下来，说道：“曾经我遇到一个人，她告诉我，如果有一天，我遇到一个被夺舍的人，如果我不杀了他，那他一定会杀了我。如今看来，她说的确实不错。”

西陵晓泪水随着雨水流下，究竟杀了自己的兄弟，余心不忍，哽咽说道：“皇弟，你太傻了，为什么不同我一起联手，除掉他呢？”

西陵楚看着他，忽然极为嘲讽的笑了起来，说道：“皇兄啊，别再骗自己了，你是什么人我还不知道吗？纵然和你联手杀了朔，然后呢，你会放过我吗？”

晓想要辩解，却发现没有意义，在一个将死的人面前，他骗不了自己。

西陵楚口中的血越来多，知道自己马上要死了，他用最后的力气用沾满血的手，摸着朔的那张脸，说道：“真是一张完美无暇的面具啊，好好带着这面具活下去吧，我会在地狱看着他，看你成王，或是身败名裂。”

说完这句话，他松开了手，向后倒了下去。

权剑随着他的倒下而抽出，鲜血从心脏飞溅而出，融入雨中，落了一地蒙蒙。

然后，晓也倒了下去……

在他倒下去的时候，他听到了震天动地的撕吼声，他看到了无数军士朝他奔来，无数箭弩满在雨中满天而下。

还有从山崖上冲下救他的思思……



#### 第八章七秀与俊一

带着凉意的，是风雨。

带着杀意的，是箭雨。

从风雨里，箭雨里冲出来的，是思思。

系铃人看着雨中的一幕幕，却仿佛看到西国以后的一幕幕。

在西国这一代的权斗之中，朔是西皇子最有力谋划者，而西陵楚是西皇子最有力的皇族支持者，更加上西陵公主，帝国四剑，以及她与解铃、宁渊等人，使得西皇子在与其他皇子的争斗中占据优势。

而现在，朔刺杀西皇子失败，又在逃亡途中，杀死了六皇子西陵楚，这个由西国最有前途的年轻一代组成的政治同盟等同崩解，其他皇子必然趁势发难，西人与离人的内战亦是一触即发。

今后的西国，已不是山雨欲来，而是暴雨临世了。

她赶紧摇动手中的铃铛在六皇子尸体周围制造了一个结界，然后静静地等待着朔的结局，纵然思思强如怪物，也赶不急救他了。

可是，为什么呢？

以她对朔的了解，朔不是无智之人，他为什么会在这种时候刺杀西皇子，再杀六皇子，将自己逼入绝境呢？

难道说他还安排了其他退路？

那些射出去的箭已经距朔不到半米了，而思思还在数丈之外，赶不急了。

就在此时，朔的周围忽然现出六角星芒，冲天而起的异光，将上方的思思也笼罩住了。

光线太于强烈的缘故，众人的视觉几乎被剥夺了。

一片白芒中，只见思思与朔的身影一点一点虚化。

等着异光散去，朔与思思从原地消失了。

只余一地箭雨，与被系铃人结界护住的西陵楚的尸体。

“空间转移阵法。”

系铃人抬起头，看着天空中的茫茫而落的雨，冒出了一个疑问——如果这也在朔的计算中，那思思知道吗？

……

……

思思当然不知道。

被那空间阵法的异光转移后，就出现在一片山洞之中。

朔躺在地上，已经昏迷了。

在她眼前，是一对十三四少女少年。

少年握着剑，站在少女稍前方，有些警惕，有些紧张。

那少女和他年纪相若，眉清目秀，体态玲珑，衣服微湿，身后还背着一个药草兜，看着十分可爱。

少女的手还保持着结印的姿式，看样子就是她启动地空间术法。

思思甚至不知道怎么描述此刻的心情，于是耿直地问出了自己的疑问——

“你们是朔安排的？”

听着这句话，少年显得有些茫然，少女也是一怔，看了朔一眼，问道：“这么说我们没有听错，他真的是师相？”

思思微微挑眉，不知该说些什么。

那少女看起来极为聪明，见思思没有否认，便知道自己猜的无误了，转而对那少年说道：“我就说啊，怎么可能听错，就是师相啊！”

少年这才恍过神来，同时松了口气，把剑收起来，然后像观赏动物一般的绕着朔转了几圈，不时叫道：“哇，这就是师相吗，看起来也没有什么了不起的啊！受伤了也还是会流血的嘛。”

少女像看白痴一样的看着他，说道：“俊一你是笨蛋吗？谁受伤不会流血啊！”

少年心想也是，于是目光落在思思身后，说道：“难道你就是那位传说中的帝国女剑客？”

他的好奇写到了脸上，正打算像观赏朔一样观赏思思时，就看到了思思的眉头生动的挑了起来。

少年忽然感觉到一股寒意。

少女觉得有些尴尬，一拳击在少年头上，然后把他拉了回来，陪笑说道：“抱歉，这家伙是个笨蛋。”

本来思思有些警惕，有些窝火，不过看着少女背篼里装满了药草后，想到了一些旧事，下意识的放下了戒心，问道：“这是怎么回事？”

少女朝思思躬身致意，很有礼貌地说道：“你好，我叫七秀……”然后拍了拍少年的后背，继续说道：“这家伙叫俊一，因为我有个朋友病了，所以我们出来采药，不想下起雨来，我们就到这里来躲雨，然后听到对面的山崖有嘶杀声，又隐约听到师相的名字，于是我们便贸然开启阵法，把你们转移过来了，还请不要见怪。”

思思见这叫七秀的少女小小年纪，说话却十分得体且逻辑清晰，短短数语便把状况解释清楚了，加上这一身采药女的装扮，更加深了自己的好感。

“你们为何要救朔呢？”思思觉得有些欠妥，补充道：“对了，我叫思思。”

少女七秀解释道：“因为师相真心为西国的人民付出啊，不管是离人还是西人，我很尊敬他。”

少年俊一补充说道：“是啊，很多离人村落都是因为师相的庇护才幸存下来的，作为离人，我挺感激他的。”

思思不由得叹了口气，心想你们要是知道他现在做了什么，怕不会这么想了。

七秀问道：“思思姐，你和师相怎么会被追杀呢？那些是西国的皇城禁卫军吧？”

一提到此，思思就十分恼火，看着昏迷的朔，不阴不阳地说道：“这个嘛，就是你们尊敬的师相把西皇子捅了，然后刚才又杀了一位皇子。”

七秀瞪大了眼，觉得好是不可思议。

“为什么呢？”

思思冷不丁踹了朔一脚，说道：“问他咯，我哪知道这混蛋发什么神经？”

“这还用问吗？当然是为了那枉死的离人报仇啊，师相是离人的师相，做这些事难道不是理所当然的吗？”

俊一惊叫起来，情绪很是激动。

七秀像看白痴一样的瞪了俊一一眼，说道：“俊一，你是白痴吗，要杀也应该去杀显皇子啊，关人家西皇子什么事？”

“怎么不关他的事，他是现在西国掌权者，他的皇弟害死我们十万离人，不该杀吗？”

“一人做事一人当，执秋哥哥有教过你迁怒他人吗？”

“问题是找不到那个混蛋啊，找不到不就只能找西皇子了吗，说不定是他藏起来的呢？”

“你这是小人之心。”

“……”

看着陷入争吵的七秀与俊人，从两人字里行间，思思立即察觉到了两人不是寻常人物，且不说七秀能隔着数十丈外的山崖将自己与朔转移过来，单就这一手法术而言，只怕不在系铃人之下了，更何况她还能看出那些是西国皇城禁卫军。

但最令她惊奇的是，她称那位为显皇子。

西陵显在边关白马城坑死十万离人，恶名传遍西国，对于这种人，像俊一那样称为混蛋实为平常，但七秀却被称为显皇子，除了这少女自身教养极好外，她必然是认识西陵显的。

在这种偏僻的地方，碰巧就有个采药的少女，偏偏这个少女还会空间阵法，然后在关键时刻救了她，如果这不是朔的安排，那未免也太巧了吧！但是，朔怎么会安排一个与西陵显相熟的少女来救自己呢？她想不通。

七秀仿佛看出了思思的犹疑，问道：“思思姐，接下来你打算办呢？”

思思没有回答，她觉得自己该怀疑这来历不明的少女，但七秀的目光清澈得像水一样，给人一种很亲切的感觉，下意识地抗拒去怀疑她。

这时候，外面传来了搜捕的声音。

“他们应该跑不远，仔细搜查每一个角落，看看有没有山洞之类的……”

思思朝着洞外看去，还不见人，却明显已经很近了，眉头不由得挑了起来。

七秀见状，说道：“思思姐，我家住在忏罪之城的星灯盏里，先到我家去避一避吧。”

思思仍是没有回答。

七秀知她心有顾忌，解释道：“放心吧思思姐，因为显皇子在白马城的事，忏罪之城的胜海大人和守护者都去追捕他去了，现在的忏罪之城没有什么能威胁到你们的人，而且没有人会怀疑到星灯盏的，况且就算出了什么问题，执秋哥哥也会帮你们解决的。”

--TODO:解说星灯盏灯盏，胜海大人，守护者

思思忽然想起朔曾对她说过，忏罪之城的星灯盏有位声名不显却神通广大的大先生，不由问道：“我听说忏罪之城有位大先生，你们知道吗？”

七秀有些喜形于色，骄傲说道：“那就是我执秋哥哥呀，还有哦，思思姐我告诉你，俊一现在算是星灯盏的挂名弟子，不过估计他是成绩最差的一个。”

俊一有些不服，说道：“我哪有这么差，明明是那个神棍故意蒙我，哪有什么从天而降的剑法？连本剑谱都没有，我怎么练，靠猜吗？”

七秀白了他一眼，说道：“为何别人能领悟，就你不能？明明就是你自己笨。”

俊一仍是不服，气呼呼地把头一抬，哼了一声。

此时外面的搜索声更近了。

七秀也不在再理他，看着思思说道：“思思姐，星灯盏有很多药材，也正好处理师相的伤势。”

“去看看吧，我也想见见那位大先生。”

思思与朔一年来都在游历西国，遇到的危机不计其数，自然有相当的应对智慧。朔刚杀了西陵楚，此时若继续与系铃人与解铃人冲突，又不知有多少死伤。假设七秀与俊一就是朔安排的退路，那也只有进入星灯盏才能揭开这一切的谜底。



#### 第九章面具下的两人

西陵晓醒来的时候，看到了满天星辰，盖在自己身上。

一闪一闪的，触手可及。

于是他真的伸出去手，想抓住什么，却碰倒了一片星辰。

听到什么东西落地的声响，晓定眼望去，才发现是一个灯盏。

这时候，一个少年推门进来，看到落到地上的灯盏，赶紧又将之放回到桌上。

昏昧的房间里，又多了一片星辰。

扶正灯盏的少年发现他是醒着的，惊奇说道：“师相，你可是醒了。”

晓怔了一下，然后摸了摸自己的脸，想到了现在自己的身份，盖着自己的额头无声的笑了起来。

看到这一幕，少年总觉得有些别扭，隐隐觉得有哪里不对，却又说不上来。

少年忽然想起了七秀的吩咐，提醒说道：“师相，你此时的情绪不宜过激，伤口会裂开的。”

晓于是停下笑声，用了三次呼吸的时间，将自己的情绪平静下来，并向少年问了一些情况。

少年知道的并不多，只告知他自己的名字，以及他身在何地，然后便离开了。

通过少年的叙述，晓明白了自己的处境，此时他身在一个叫星灯盏的地方，那少年叫俊一，他的伤口是被一个叫七秀的少女帮他处理的。

晓盯着少年的背影陷入了思考，他不相信自己是被出去采药的少年少女偶然所救，如果说这是朔安排的退路，那思思呢？

正想着思思的时候，门再一次被推开了。

推门而入的正是思思。

晓看着思思，思思也看到着晓，谁也没有说话。

--TODO:试探，猜疑的场景

这一对朋友，这一对君臣，就这么无声的对视着。

--TODO:试探，猜疑的场景，怎么写这种对视，场景

房间内一片安静。

七秀与俊一来到门外，感觉有种无形的压力压得他们透不过气来，下意识的躲得远远的。

夜风忽起，星灯被吹得微乱，那些星奈跟着摇曳起来，仿佛落下来一般。

“你不觉得应该解释些什么吗？”

思思开口打破了沉默。

尽管她的语气没有太多情绪，但晓很清楚，她现在很生气。

晓觉得十分头疼，拧了拧眉心，说道：“思思，我现在还有些乱。”

她问的是因果，而他却不能回答因果，只能逃避。

思思很生气，愤然离开，以至于一脚踏坏了门槛。

听到门槛的旧木裂开的干涩声，晓仿佛被什么刺了一下，下意识地叫了声——

“思思。”

“什么？”

思思停下来，却没有回头。

晓看着她的背影，说道：“多谢你，一路护我至此。”

这句话，没有太多的意思，却又包含了太多的意思。

思思仍是没有回头，却仍得有些沉默，过了一会，才说道：“别忘了我们的约定。”

晓怔住了，约定？什么约定？难道说思思也是这计划中的一环吗？晓又陷入思考之中。

当晓回过神来的时候，思思仍然站在原地。

没有离开，自然有话要说。

晓看着思思的背影，等待着她将要说的话。

“不要露出一幅受害者的表情，给谁看呢？”

思思突兀的说出这么一句话来，然后扬长而去。

晓无声的笑了起来，仿佛吞了一口狗屎，掩不下去，却又吐不出来。

思思这句话是无法辩驳的，朔自己是发起了这次刺杀，或者说是政变，逃亡过程中杀了一位皇子。无论是主观上，还是客观上，朔都是加害者，而非受害者。

而最无法反驳这一点，就是晓。因为只有他知道，如今的朔已经高坐在他的西皇子宝座上。

房门被俊一从外面悄悄关上，房间间的星辰又亮了些。

晓摸出权剑衡天下，以剑身为镜子，借着昏昧的星灯光线看着映在剑身上的脸。

这张脸如此的熟悉，却陌生得可怕。

这张脸的主人，夺走了自己的一切，将自己踹进深渊，甚至夺走了自己露出受害者应有的表情的权利。

他忽然明白了六皇弟为什么死前会用尽最后的力气来触摸这张脸，他也不由得摸手抚摸着。

晓苦笑着感慨道：“真是一张完美无暇的面具啊！”

欺骗了世人，欺骗了朋友，欺骗了战友，甚至欺骗了恋人。

若说还有一丝瑕疵的话，那就是朔能利用这张面具，夺走晓的一切，却也夺属于朔与西陵公主的幸福。

他将戴着朔的面具艰难活下去，骗过世人，骗过思思。

思思是朔的守护者，与其在一起的时间甚至超过了西陵，他没有把握骗过思思，所以他不愿回答思思的问题。

而相同的问题，戴着他的面具的朔又要如何骗过与自己朝夕相处的鬼竹呢？

鬼竹向来最讨厌朔，而且鬼竹最讨厌以下克上，如果他发现了这个秘密，那又将如何？

鬼竹的智慧几乎不在他与朔之下，而且与他相处时间最长，很难不会被鬼竹察觉到破绽，晓很确定地认为，鬼竹会察觉，只是时间的问题。

他不知道的是，此时此刻，鬼竹已经发现了这一切。

……

……

西京皇城内，朔端坐在西皇子的宝座上，审批着刺杀一事引发的风波。

宫殿的门缓缓地推开了，宫殿辉煌的灯火被吹得有些凌乱。

朔停下笔，看向门外。

鬼竹七恨走了进来，带着几分寒意。

两人的目光撞在一起，没有星火交击的灿烂花火，只有静若夜色的淡淡沉默。

最讨厌朔的鬼竹，鬼竹七恨中将以下克上排在第一的鬼竹，没有愤然出剑。

两人就这样平静地对视着，直至两人心意通明。

“关门。”朔微笑着说道。

鬼竹这才走进宫殿，轻轻将门关上。

诺大的宫殿，本应有很多人，但已经被朔都支走了，此刻只有两人。

“以前我就觉得你的微容很恶心，想不到换了张脸，更加恶心了。”鬼竹一边走一边说道。

朔轻笑一声，说道：“那你得忍忍。”

鬼竹走到了近前，说道：“我一直觉得西国内还有和我一样的人，但我真的没想到会是你，所以你最好有能说服我的理由。”

朔目光下移，落在桌案上的一封没有署名的信件上。

鬼竹伸手取信，缓缓拆开，只看了一眼，便看了所有内容。

因为信上，只有四个字——且听他的。

鬼竹眉头微微挑起，说道：“没有其他的话了？”

“我和她打了个赌，赌你在几天发现这个秘密。”

“无论赌什么，你肯定输。”

“你是怎么发现的？”

“我从来不认为凭我们三人能挡住剑魁，事实上那一边的确出事了，我猜动手的应该是山上那一只。”

“你用的量词很容易导致你被揍成某种生物。”

“也不是一次两次了。”

“好了，说回正事，这里有份名单，你得处理一下。”

朔将一份名单递给鬼竹。

鬼竹看了一会，问道：“这不是晓之前写的那一张吗？”

朔问道：“有什么问题吗？”

鬼竹露出邪魅的笑容，说道：“你这是要掐断晓的所有后路。”

“谋天下者，本来就没有退路。”

鬼竹说道：“你就不担心他撕下那张面具吗？”

朔看着他的眼睛，问道：“你觉得他会吗？”

鬼竹想了想，说道：“不会，他甚至会不惜一切守住这个秘密。”

晓还要玉石俱焚，何其容易，他只需要将这件事的真相说出来，就能让朔身败名裂，但问题是，他也会从被其他皇子从西皇子的位子上拉下去。

朔道：“是的，这就是他捅死西陵楚的理由。”

鬼竹有些惊讶，但很快接受了这个事实。

此时西陵楚身亡的消息还没有传到西京，但擘画一切的朔，能知道这个消息，提前知道这个消息并不意外，他忽然感觉朔这个人比他想的更加可怕，问道：“你的目的究竟是什么？”

朔笑了起来，说道：“何必问呢？就让晓自己去追寻吧！”

……

……

西陵晓想了很长时间，作了很多推算，都没有得出答案。

他决定先处理思思的事情，如果被思思发现，那就只剩生死一搏了。

他不想杀了思思，但更重要的是，他觉得自己杀不了思思。

所以他必须思考如何与思思相处，而不暴露身份。

在他开始思考这件事的时候，他才想到思思临走时说的那句话。

“别忘了我们的约定。”

尤其刚才思思最后那句话太过震撼，以至于他忽略了这句。

现在想来，这句话包含着太多的信息。

她和朔有过怎样的约定？约定中是否包含了这件事？若是如此，那思思肯定已经知晓了真相。

但如果她真的知晓了真相，应该不会说出最后那句话来，所以晓作了一个假设，思思并不知晓。

那思思是什么样的人呢？

思思是一个平凡得不能再平凡的名字，然而她却和朔一样，只有名字，没有姓氏。

在西国的情报网里，思思没有父母，出生后被一对采药为生的农人夫妇于野外捡到。

幼年的思思并其他人并无二致，跟着养父母采药为生，没有异于常人天赋，只喜欢看着天空发呆。

她身长的地方，山贼极多，听说十二岁那时，被山贼抢走，不知出于什么原因，又被山贼们恭恭敬敬地送了回来。

后来，思思经常间歇性的被山贼抢走，每当其父母担心之际，又被山贼送了回来。

十七岁时，思思提一口山贼的剑来到西京，加入四剑争夺战。

帝国四剑的争夺是异常残酷的，来夺剑的人不是世家天才，就是像鬼竹，宁如狂一样的变态，然而毫无丝毫剑技可言，只会笨拙挥剑的思思，却凭着一口残缺得要断掉的剑，撑到了最后一轮。

到了最后，连宁渊，解铃人，系铃人在当时已经少有名气少年天才都被淘汰了，而思思依旧站在台上，成为了最后屹立在擂台上的三人。

七年来，并她并列四剑的几人，除了那从不现象的罪剑无咎外，鬼竹与宁如狂各自窥得了名剑与业剑的奥义，开发出了华丽的剑技与大招，宁如狂能自由变化名剑的大小，鬼竹能以业火诅杀敌手，而思思却一如既往，只是平凡的挥剑。

然而思思就是凭着毫不花哨的剑技，屹立在怪物丛生的帝国四剑中，挫败了一个又一个挑战者。

平凡中的不平凡，思思就是这样一个人。

这个看似平凡的女孩身上，藏着太多不非凡的事迹。

思思是怎样的人，晓想不清楚。

十七岁到二十岁，这是个春心萌动的年纪，然而思思的情感从不外露。

西京是国都，最优秀的青年俊杰，最富有的世家子弟，谁也不曾入她的眼。

偏是思思又生得极为美丽，平时走在路上，那些自命不凡的世家子弟少不了吹个口哨，甚至喝两口酒壮胆上前搭讪，然后就是被思思一顿暴揍。

这些年来，西京最常见的一幕就是，西陵抱着思思的腰，拖着她离开，要么那些公子哥被二位训城的铃官架走。

所以西京的人都称她为安静的怪物。

除了西陵这圈人外，她甚至不喜欢社交，平时要么看着天空发呆，要么看着树发呆。



#### 第十章思思的一天

在西陵晓对思思进行那些无聊猜测的时候，思思实实在在地泡了个热水澡，而后七秀送来一套竹黄色的衣服。

思思换上衣服，转了两圈，感觉还挺合适，然后发现七秀嗤嗤地笑了起来。

思思看着她，问道：“笑什么？”

七秀说道：“这身衣服穿在思思姐身上，就像我阿姐穿的时候一样，很有那种感觉。”

思思不解，问道：“什么感觉。”

七秀伸出食指晃了晃，说道：“一行秋意。”

说完她自顾自的开心地笑了起来。

由于少时经常采药的缘故，当思思看到七秀背着采药的背篓时，就有一种很亲切的感觉，加上七秀天真无邪的笑容，爽朗开放的个性，思思是个性情中人，故而遇到相同个性的七秀时，有种天然的亲近感，这种感觉在西国时，只对应在西陵公主身上。

她着实对七秀喜欢得不得了，便摸着七秀的头，跟着笑了起来，将这两天来的麻烦事，一扫而空。

“思思姐，你今晚就住我阿姐的房间吧，反正阿姐一年也不回来住几次！”

七秀也是极为喜欢思思，边说着边拉着她往住的地方去。

思思注意到七秀提及她那位阿姐的时候，神情中充满着崇敬与骄傲，这令她颇为好奇。

“你姐姐是个什么样的人呢？”

“我阿姐啊，优秀不足以形容她，美丽不足以赞美她，我想除了我执秋哥哥，没有人能找到正确的词来描述她吧……总之呢，是一个非常令我崇拜的人。”

听了她这么多赞美，思思不禁感慨道：“世上真有那样的人吗？”

七秀笑道：“有的有的，思思姐你也是这样的人。”

思思摸了摸她的头，心想这小鬼真会说话。

“对了，你那位执秋哥哥和你阿姐是一对情侣吗？”

“是啊，执秋哥哥和阿姐很相爱的。”

“那为什么你说你姐姐不怎么回来住吗？”

听到这话，七秀显得有些落寞。

思思意识到自己说错了句，正要道歉，却叫七秀少年老成的叹了口气。

七秀停在一间精舍前，看着头上的星辰，问道：“思思姐，你相信有那种明明很相爱，却无法在一起的感情吗？”

思思愣住了，仿佛有什么在她心中被翻搅而起，她抬起头，看着夜空下一株老树，叹了口气，很肯定地说道：“有的。”

不知七秀有没有听到她的答案，思思回过神时，七秀已经推开了房门，点亮了屋里的星灯，向她招呼着快进来。

思思走了进去，看到屋里一切都整整齐齐，一尘不落。

星灯光照下，屋里如一道银河，给人一种宁静祥和的感觉。

“这里没有什么禁忌，思思姐安心住下就好。”

“嗯，多谢。”

“哦对了，思思姐，明天我要去给我那位朋友送药，可能很早就出门了，有什么事找俊一就好，那家伙虽然看着不靠谱，但做事还是很靠谱的。”

“嗯，知道了。”

“那我就离开了，思思姐你早点休息。”

七秀说完不待思思回答，挥着手小跑着出去了。

思思微笑着叹了口气，走过去关门，却发现七秀又倒着跑了回来。

“哦对了，思思姐，我看师相的伤估计要休息一段时间了，你要是住着感觉无聊的话，我阿姐的梳妆台的抽屉有一本书，你可以看看，我走啦，可能过几天才回来，记得等我回来再走哦。”

七秀交待完毕，溜一下就跑没影了。

思思满脸笑意，摇了揺头，心想这小鬼着实可爱，不过我像是那种爱看书的人吗？

关上了门，打算睡觉，却发现头发还没有干，便在屋里走了走，鼓弄了一会屋里的几盏星灯，惊奇地这些星灯摆在不同的位置能映出星辰不同的方向，想到此处叫星灯盏其来有自。

她不是很明白这些星灯的原理，也找不出那么多夸赞的词，只能惊叹。

思思看不懂星图，所以摆弄一会，也觉得无趣。

想到七秀说还有本书，于是坐到了梳妆台前，把灯摆近了些，打开抽屉里，试探性的看了一眼。她是这么打算的，如果封面不太丑的话，可以看看头两页，如果还行的话，再看看最后两页，这就是她阅读的习惯。

谁知道，她看了这一眼，目光就移不开了。

思思向来是不喜欢读书的，经略子集，一概不看，天文地理，嗤之以鼻，甚至剑谱，术法基础，这些修改书籍，她都懒得去看。

而如今却会被这本书吸引住，当然不是因为那是可爱的七秀的推荐，而是因为这是那本传记——某位离人的传记。

这本传记不是印刷的，而是手写的，封面上仔细描着的笔迹便是最好的证明，整个西国只此一本。

思思庄重的拿了出来，放在星灯下，轻轻翻开第一页。

第一页，只有八个字，写的是对那个离人的评价。

这八个字写得非常漂亮，细腻而整洁，充满了情感，尤其是第二个人字的最后一笔多顿了下，仿佛是某种情感溢了出来。

思思很确认就是这一本，很确认就是那个离人的故事。

在诺大的西国之中，优秀年轻一辈不记其数，西人之中，比如帝国四剑，以及就在忏罪之城里的那位胜海公子，水之都的湘君，信仰之城那位神女，离人之中，也涌现了大量杰出的人物，而这本传说，写的便是其中一位离人的一段往事。

她听某人讲过那个离人的事迹，虽然未曾见过，但她很欣赏那位离人，她也知道有这样一本关于他的传记，所以一直想找来看看。

奈何西国太大，那书仅此一本，一直无缘得见，谁曾想它竟静静地躺在七秀姐姐的闺阁里，这星灯盏确实有其不平凡的地方。

思思翻开第二页，上面也只写了一段话。

“你相信吗，世人竟有这种人，明明不善言辞，却八面玲珑。好吧，我承认有的，就是那个笨蛋。”

思思不由得笑了起来，翻开第三页开始阅读起来，情绪也随着内容的深入渐渐变化。

这本书写的是离山学院的一段往事，分为三卷。

第一卷名离山学院，写的是相识相知，以及一些琐碎的日常，说不上惊心动魄，却也称得上妙趣横生，不由得勾起她在西京里的一些往事。比如，她在西京揍某些公子哥时，西陵一边抱着她说“思思别打了，要死人了。”一边悄悄地使劲递黑脚。

年少时事虽不同，但情感却是差不多的。

由于情感过于投入，思思很快发了一个问题——整体而言，本书清晰而工整，书写流畅整洁，但中间某部分，却似多了一种笔锋，描述的用词与句式也有了些变化，但如果跳出来，却同一个人的笔迹，思思对此十分不解。

第二部分卷名和首页评语相同，讲的是那少年得了一口剑之后讲的一段很出名的话，以及由此引起的一些微妙的情感变化，思思很喜欢那段关于生死的论断，给人一种荡气回肠的感觉，忍不住读了三遍，然后停下来想了很久。

最先听闻这本书，就是从这句话开始的，她总觉得一个十七岁的少年，不该说出那样的话。

第三部分没有卷名，情感也急转而下，叙事的方式与笔迹也在两种之间跳跃，甚至有了部分的缺失，情到终时，锦瑟情断。

思思看着最后一页沉默了很长时间之后，她决定再看一遍，但想到第一卷相识时的青涩，第二卷相知时的美好，以及终卷时痛彻心扉的割裂时，她最后没有勇气再读一遍。

“真是让人意难平啊！”

思思感慨地合上书，轻轻地放回原地，躺到床上，思绪翻涌了很久之后，才沉沉睡去。

……

……

思思醒来的时候，已经临近中午了。

推开门时，阳光耀眼夺目，俊一正在阳光下练剑。

看到思思开了门，俊一停了下来，大声说道：“思思姐，厨房里给你留了早餐。”

思思看了看日头，心想现在是吃早餐的时候吗？

说完这句话，肚子咕咕地叫了起来。

好吧，还是要吃点。

思思走到的厨房，掀开厨盖，看到一碗豆浆，一个根油条，和一个花卷。

厨房的窗子里打开的，正对着练剑的俊一。

思思把吃的端到窗子上，前倾着身子，手肘蹭着窗台，绕有兴致的看着俊一练剑，不时的咬一口油条。

“我说小鬼……”

“我叫俊一。”

“好好好，俊一小鬼。”

“什么事？”

“你这剑术不行啊！”

“姐姐，能换个话题吗？”

“好好好，那你喜欢七秀吗？”

“啊？你在说什么傻话，谁会喜欢那个臭丫头？”

“哦，是吗，那你脸红什么？”

“我哪有，你不要用这么不成熟的想法猜度我好吗？”

“哦，那换个成熟的想法。”

“……”

“最近星灯盏是不是只有你们两个人。”

“是啊，她的神棍哥哥也出去抓那个混蛋皇子去了。”

“那你有没有趁机做对七秀一些很过分的事？”

俊一心想我在七秀的豆浆里加了胡椒面，但我会知道你吗？

思思见他没有否认，惊叹说道：“哇，少年你真先进，几分熟了？”

俊一怔了一下，涨红了脸，大叫道：“你们这些成年人脑子里都在想些什么啊？我们还是未成年人好吗？”

思思把最后的油条递进嘴里，若无其事地说道：“哦是吗？你急什么？”

俊一有些恼火叫道：“你以为我小小年纪就不懂吗？你的想法真糟糕，不知道羞愧吗？”

思思喝了口豆浆，撕了一片花卷，边吃说道：“我说的是你没有偷看七秀洗澡，你在乱想些什么？”

俊一十分恼火，说道：“我觉得你在怀疑我的人品。”

思思说道：“你自己人品有问题才怕别人怀疑。”

俊一想了想，说道：“要是这么说的话，你之所以会认为我会偷看七秀，一定是因为你洗澡时经常被人偷看。”

“混蛋，给我去死。”

思思将手中半个花卷重重砸到了俊一脸上。

……

……

还没有吃饱，花卷就拿去丢俊一了，思思忽然觉得有些后悔地叹了口气，将剩下的豆浆端起来慢慢品尝。

俊一爬了起来，将半塞到自己嘴里的花卷重重甩在地上，又恨恨地踩上几脚，以示其不平。

看着这一幕，思思没忍住，豆浆喷到了衣服上。

总归是别人的衣服，思思觉得有些不好意思，这才想到该洗衣服了。

思思离了开厨房，在澡堂取了自己换下的衣服，拿到井边开始洗。

洗衣服总归是件无聊的事情，思思不喜欢做重复的事情，于是又找俊一抬扛。

“嘿，俊一小鬼，来聊天啊。”

俊一扭过头来看她，问道：“聊什么？”

“嗯……我想想。”思思认真想了会，说道：“哦，对了，你跟七秀表白了没有？”

“啊……？”俊一满是不解地看着她，说道：“难道你们这些成年人脑子里装的都是这些吗？”

“那应该装些什么？”

“梦想啊！大丈夫生逢乱世，难道不该建功立业，想这些儿女情长的事做什么？”

思思拍了拍手，冷漠地说道：“那你还真是理想远大哦，俊一弟弟好棒棒。”

俊一像看白痴一样看着她，说道：“你可以再敷衍一点吗？”

思思没有理她。

俊一忽然想到了什么，惊叫道：“咦，不对啊！”

“什么不对？”

“季节不对。”

“啊……？”

“现在是夏天，不是交配的季节，难道你的发情期超越了季节？”

“去死吧你！”



#### 第十一章思思的一天下

愤怒的思思，一个棒槌砸在俊一头上，砸了他个四仰八翻。

“哎呦，好疼啊……”俊一捂着红肿的额头惨叫了好一会，然后爬了起来，指着思思大声骂说道：“你这混蛋，我生气了。”

思思切了一声，很不屑地说道：“生气了又怎样？”

俊一捡起剑指着她，大叫道：“我要向你挑战。”

“哦……”思思顿时来了兴趣，看着他的眼睛问道：“你确定？”

“确定……”

“等我一下，你去给我找到剑。”

思思将袖子卷高了些，加快了洗衣服的节奏。

俊一跑到院子一头找了把木剑回来，思思已经在清衣服了，看着她这神性的扭干衣服的架势，俊一有些发毛，这哪里是洗衣，分明是揍人嘛。

不多时，思思衣服晾晒好，拍了拍手，先是骄傲地夹了夹腰，然而转过身来，朝俊一勾了勾手，说道：“来啊，小鬼。”

俊一不禁冒了两滴冷汗，但大话已经放出去，作为一个小男子汉，怎么能退缩，便把剑丢给了她，鼓足了勇气说道：“来啊，不要因为我是小孩子就手下留情啊……啊啊啊……”

“……”

一顿无情的暴揍过后，俊一像条死狗一样的趴在了地上。

思思看着地上的鼻青脸肿地俊一，说道：“小鬼，快爬起来啊！”

俊一艰难地站了起来，捂着被打肿的左边嘴，说道：“你还真是一点都不留情啊！”

思思说道：“一般般吧，三分力，不行就认输吧！”

“谁要认输啊！”

带着打脸之痛，愤怒的俊一再次冲了过来。

“啊啊啊……啊啊啊啊……”

俊一再一次被打飞出去，另一边嘴也肿了起来。

思思搓了搓手，指着俊一问道：：“这你什么剑法，太菜了吧！”

俊一捂着被打肿的另一边脸，有些不好意思的说道：“从……从天而降的剑法。”

“从……从天而降的剑法？从天而降的俊一吧，哈哈哈哈……”

俊一盘坐在地上，也不去反驳，显得有些消沉，看着她说道：“喂，思思姐。”

“嗯？”思思怔了一下。

俊一用一种很恳切的目光看着她，说道：“你也觉得这套剑法很菜吧！”

思思觉得他可能误解自己的意思了，赶紧纠正自己的错误。

“我说的是你学的菜，不是剑法菜！”

俊一气急败坏，破口大骂道：“喂，你丫的故意的吧！”

思思认真解释道：“我不懂你的剑法，总不能说它菜吧。”

俊一瞪着她，说道：“那就是我菜咯？”

思思微笑地点了点头。

俊一要气疯了。

思思说道：“虽然很想安慰你，但你确实很菜啊！”

俊一气到没了脾气，说道：“那你可不可以教我不菜的剑法。”

思思显得有些为难，说道：“我没学过剑法。”

“呵…呵呵……”

堂堂帝国四剑说自己的会剑法，这就好比某个富翁说，我不在乎钱。

你丫的不是欠揍吗？

思思知道他很气，但又为自己感到无辜，认真地再解释了一遍，说道：“我是真的不会啊！”

俊一看她神情诚恳，不像说谎的样子，决定原谅她，问道：“那你平时怎么修行的？”

思思说道：“我不会修行。”

“你丫的意思就是，你天赋异禀，不用修行，不用学剑，随便挥一挥剑，就是帝国四剑，对吧？”

“差不多就是这个意思。”

再次冷场。

世上竟有如此自恋之人，俊一已经找不到词来形容她了，他决定不在理她。

思思看他从气急败坏到无语的失落，决定安慰安慰他，于是拍了拍他的肩膀，说道：“所谓尺有所长，寸有所短，我也有很多不会的东西啦，比如七秀那种咻一下就让人消失的术法，我就学不会。”

为了更形象的描述这一切，她特意在说出“咻”字时，双手张开，比划了一下。

俊一像看白痴一样的看着她，纠正道：“那叫空间转移阵法。”

“对对对，空间转移阵法。”思思微笑着又拍拍他的肩膀，以资鼓励。

俊一叹了口气，说道：“你真的不懂修行？”

思思说道：“要不你给我解释一下修行的原理，万一我突然就悟了呢？”

俊一心想你随便挥个剑，就是帝国四剑，要是你再随便悟一下修行，那岂不是……

作为一个勤勉却进步甚微的平凡人，俊一都不敢想象，那是种什么样的画面。

他本想找个理由糊弄过去，但看到她殷切的目光，好为人师的心理顿时涌了出来。

俊一咳咳两声，清了清嗓子，开始向她解释修行的原理。

“所谓修行，就是从自然界获取力量。”

“但事实上，人是无法直接从自然界获取力量的，真实能从自然界获取能量的是植物，植物吸收光的能量，转化为自己的枝叶和果实，而我们人类则通过食用植物与动物，直接或间接的摄取植物中的能量，然后转化为自身的脂肪储存起来，待到战斗时，就会分解这些存储的能量。”

“不同的人因为体质的不同，能存储的分解的力量也不同，故而有人天生神力，有人无缚鸡之力。当然我们也可以通过强化肌肉的方式来提升自己能存储与分解的力量，但锻炼只能在极有限的范围内，提升自己。所以就本质而言，这不是修行，而是锻炼，因为它没有改变摄取和存储能量的本质。”

“数千年前，妖兽横世，弱小的人族光凭锻炼是不够以与那些力大无穷的妖兽抗衡的，在无数的流血牺牲后，人族得出了这样的结论——人力有尽时。”

“人力有尽时，要想获得强到与妖兽抗衡的力量，就必须改变获取能量的方式——即绕开食物的层层摄取，直接从大自然获取力量，这便是修行最初的理论。”

“先贤们认为能量是流动的，并且散逸在大自然每一处角落，故称之为气。要想获得自然界的能量，首先要感知到它，所以要具备敏锐到感知能量的神识。换句话说，修行的第一步，就是能感觉到气。”

“人们通过冥想来提升自己神识的敏锐程度，这便是修行的第一层境界——神锐。”

“察觉到能量之后，接下来便是与之产生沟通，简单来说就是学会如何控制能量，这是修行的第二层境界——通感。”

“通过先贤的探究发现，世界上的一切是由地火风水四种物质组合产生的，而人也因天生体质的不同，对这四种属性感知程度也不同，有的人对某一种属性的能量感知格外敏锐，那他就更善于控制这种属性的能量，一般而言，一个人只能掌握一种属性的能量，比如我的属性是水，我就能化水成冰，但也有能掌握几种属性的异才。”

“人们认为这种能量极为难得，甚至比黄金更为珍贵，因此将凝转转化后的能量称为玉，战斗用的玉，故称为斗玉。”

“能够自由控制能量之后，就进入修行的第三层境界，引能量引导进体内并存储起来，人体吸引这些能量后，将之凝练转化存储在体内幽府之中，这个过程叫寄物。”

“既然能量能寄存在人的体内，自然也能寄存在兵器内，从而强化自己的兵器。这样的例子有很多，比如佛道两教的符咒，便是修行者将自己的能量注入到符纸之内封印起来，战斗时通过结印与法诀引爆。再比如有剑客在自己的剑里镶嵌晶珠来寄存更多的能量，这些都被称为寄物。”

“吸引了能量的兵器，被称为法器。修行者一般会将能量一部分寄存在自己身上，一部分寄存在自己的兵器之上，兵器也因此与自己本命相联，故称为命器。因为两者的能量是相同的，故而隔空控制自己的兵器，这个过程叫御物。”

“寄存于斯，御使斯，所以修行的第三层境界叫寄物御物。”

“在此之上，更进一步，就能以自身的能量，控制环境中与之对应的能量，与之相生，与之相克，化无形之能量为有形之物，譬如以水生水，以水化冰，这个过程叫作物生。可以平常我们看到的一切炫酷的战斗技能如水遁，土遁，都是建立上物生之上的，因为修行第四层境界叫物生。”

“物生之上即为物化，所谓物化，--TODO：物化如何定义？”

“物生之上，即是突破自身限制，不拘于形体之别，物化万物，达到通神之境，这是传说中只有圣人才能达到的境界。”

俊一深吸了口气，一口气讲了这么多，自己都感觉有些累。

思思拍手赞道：“俊一小课堂好棒棒。”

俊一总感觉自己被溜了一圈，朝她翻了个白眼，问道：“你到底是会还是不会？”

“我连剑谱都不看，你觉得我会去学术法吗？”

老实说，这的确是思思第一次如此完整的了解修行的原理。--TODO：转折不够完美

神锐，察觉到气。

通感，与气产生沟通，控制气。

寄物御物，将气引导进自己体内或寄于灵物上，结界。

物生，控制环境的气，与之相生，以水生水，以水化冰。

物化，将气化为具体形态，分身。

通神，冲破人体自身的限制，不拘于形体之别，物化万物。

俊一更是不解，问道：“那你平时怎么打架的？你的剑术怎么学来的？”

思思说道：“凭感觉和思考。”

“思考？”

俊一不是很明白。

思思想了想，指出了俊一的问题：“嗯，我觉得你的剑术欠缺了自己的思考。”

听完这话，俊一陷入长长的思考之中。

过了半晌，俊一忽然一拍手掌，说道：“那试试我想的这一招！”



#### 第十二章第一剑客图





#### 第十三章试探


















































#### 第九章面具下的两人
明确主角晓为了追求自己的欲望，引发进展纠葛，他四面楚歌，猜疑思思，试探知秋，展示晓在危机中的处理方式，移情于主角
晓的主观欲望，
然后思思的一天，构建一个立体的思思，让人移情于她





















































































