#  情节设计
原则：以篇为单位，完整带高潮的情节设计，包括激励事件，危机，高潮，结局（篇结局），伏笔、分晓，具体事件、冲突等等

## 第一卷 流亡的皇子

### 皇城夺舍篇
战剑魁
夺舍
杀弟，面具
青灯独照

### 忏罪之城篇
#### 具体事件
第一剑客图
俊一得知羁人的就是那个报信反而被刺杀的人，与执秋冲突
执秋试探晓
西陵晓与西陵绍之间的博弈试探
西陵绍与淳于天的论君子之道与为王之道
俊一执羁人八采入局
思思威逼沧溟
羁人暗中都宝
夺宝大战
死神过境，淳于天之父身亡
西陵绍复出，淳于天必须做出抉择，他选择了心中的正义

---

事件发展：
1.思思与晓离开西国后，遭到围杀，晓把自己的兄弟给做掉一个，自己伤势更重，那些皇子下属疯一般的攻击二人
2.俊一与七秀碰巧遇到，于是七秀用空间转移阵法将二人救下，带回忏罪之城的星灯盏， 此时知秋并不在家，于是南秀自己出去给晓找疗伤的药
3.晓在星灯盏内反复回想杀兄弟与遭到背叛的事件，内心陷入极度的挣扎中，并同时他心里很要想活下去，夺回权利，就必须带上朔的面具
4.而此时思思在星站盏乱逛，看到了天下秋与第一剑客图，内心震撼不已，此时知秋回来了，两人对天下秋的画进行了一番试探，思思指出第一剑客图是临摹的，知秋则表示天下秋已经不存，这里对话要精彩
5.对谈之后，知秋知道了事件始末，看着天空初升的月，说道：“是你搞的鬼吗？”然后端了一碗茶坐到晓疗伤的门槛上，对他进行了番理念的试探，
6.看出一些端倪后，表示自己不是羁人，有困难找离山百人众去，俊一对此极为气愤。就在此时，淳于天与南雀找上门来，并表示七秀已经被控制，让知秋交出师相，从而将本想置身事外的知秋，卷入事件中
7.思思与晓准备搏命之时，知秋提出了让二人参加本次忏罪之行的活动，谋求一次生机，也是对晓作最后的试探
8.经过一番思考，并得知胜者可以得到特赦，与疗伤的圣药，晓决定参加忏罪之祭，然后在监狱中 见到了拿离人挡北海十国军对的那些皇子，两人一番理论交锋，那位皇子表示看到了师相叛国，又看到了他的一线生机，晓为了不暴露自己，于是用朔的立场，表示自己必杀他
9.被称为第二朔的淳于天探监那位被称为西皇子第二的皇子，皇子表示，生死之间，本能选择，自己并不后悔，也没有什么心理负担，淳于天无法接受，两名挚友决裂
10.忏罪之城祭奠前夕，俊一失踪了，原因是他听说了羁人的事件，想假扮羁人夺得圣药，恢复羁人的功体
11.忏罪之城祭奠中，思思面对沧冥，表示自己站在女人立场，必须杀了这种杀妻杀将的小人
12.另一方面，疑似羁人八采出现，引起南雀的关注，而南雀也想得到这圣药，送给羁人，但真正的羁人却藏身人群之中，准备趁机夺药
13.祭奠战斗过程，还需推敲，但晓与第二晓会再有一番对谈与对战，在这里晓要完成蜕变
14.大战激烈之时，羁人触动毁灭机关，导致现场一片混乱，同时触发了 逆行无迹留下的剑意禁制
15.这时候，渊青袭来，一招死神过境，破了剑意禁制，但自己的面具也碎了，死神陆渊青的面具第一次被众人所知，有人惊叹于， 这张脸竟与尸神青一模一样
16.两位七神七诡七极端极意对撞，忏罪之城机关完全崩毁，羁人亦趁机夺药而去，众人趁乱逃离。
17.忏罪之城的司判，即淳于天的父亲，被死神渊青的反弹的剑意所杀，同时看到忏罪之城崩溃，淳于天的信任崩溃了，深深为自己不会修行而痛苦，然后想到了遇到罪剑无咎的情景，那时罪剑问他，何谓真正的君子，淳于天此时方知，只有在最坏的情况下，还能保持最高洁的情操，这才是君子之道。淳于天却表示自己做不到，于是他拿起罪剑无咎送给他的罪剑，去寻找离山百人众，想修行然后找死神渊青报仇。
18.而另一方面，知秋看出了夺回药的是羁人，于是指点思思众人跟随南雀，就能找到羁人，从而开启羁人南雀篇


忏罪之城天秤审判
原则：天秤两端各站一人，万人共评审，从天秤掉下去的一边，将面临万千罪首索命，天秤下方的见证者要想上台为支持的一方作证或指责另一方，则必须通过对方的阻拦，这叫不公平中的公平。至于为无罪的一方辨证也要为到阻拦，则代表在这个时说真话是有代价的，这是一种扭曲的平衡。
法官：两天秤淳于瑞
罪人：西陵绍、师相朔
西陵绍罪状：北海十国入侵时，驱逐离人阻挡北军，以至于十万离人，命殒北疆
师相朔罪状：身为一国师相，行刺西皇子，行刺原因——为离人复仇
西陵绍脱罪辨证：西陵绍先认下所有罪状，然后转头就说，这是有原因的，因为当时有离人潜入驻军府地，企图行刺于他，他怀疑离人与北海十国勾结，才用此招。
师相朔：要想活下去，他必须光大其行刺的理由，给朔脱罪的同时，等同给自己摸黑，这是他所不愿见到的，但为了生存下去，他又不得不为之，所以对他来说是一种煎熬。
审判中，俊一跳上天秤一拳揍飞西陵绍，说道：“那不是什么奸细，他叫羁人，离人百人众的羁人。”俊一讲述羁人是为了告知北海十国入侵的消息，才被当成刺客。然而公布离人百人众的身份后，却反被抓住破绽，使俊一无从辩解，反而让西陵绍取得主导权。所以执秋才感叹说：“俊一这个笨蛋，太年轻了，真相不等于政治。政治家要的不是政治，而是稳定。”

经典台词：
淳于瑞：正义也是要讲政治正确的
淳于瑞：坚守正义，就会演变战争，所以我徇私了，这是我生平第一次徇私，天下与正义，我选择了天下，但尊严受到亵渎，我宁愿死亡
死神陆渊青看透了淳于瑞的想法，所以杀了他，故而没有人知道当时他作出了怎样的选择。
师相（晓）：在这个时代下，每个人都要作出自己的抉择，诸位也要作出自己的选择，
晓不想演变成内战，所以只能承担罪名，让别人来选择。
而西陵绍则成功利用他们不想发生战争的心理，赢得了这次审判的胜利，重新掌握了忏罪之城。



### 羁人南雀篇
释放罪首
绮罗拖剑
执秋闭关
羁人南雀情裂
怒杀皇子
孤舟起航
沧溟论天下
北海十国往事
思思战沧溟
南雀与西陵
怒海凶涛

---

 羁人南雀篇：通过羁人对药的不肯放弃，讲述任侠好义的羁人的蜕变，表现出羁人与晓世界观的冲空，同时牵引出离山百人众的故事

事件发展：
1.忏罪之城崩毁后，皇子烬趁乱复出，同时推测出是羁人带着圣药逃离，于是利用南雀去寻找羁人，另一方面，北冥知秋也作出了同样的推断，于是在俊一的带领下，诸人前往白马坪找寻羁人
2.羁人与思思众人相遇，此时他们还不知道羁人同样遭到了重创，朔希望羁人能交给圣药，被羁人拒绝，羁人嘲讽说道：凭什么？就凭你是离人的希望？
3.然后思思与羁人一谈，表示自己看过那本《羁人传》，而现在的羁人不是书中的羁人，羁人却说：那个羁人已经死了，羁人只堪星草记，
4.这时候南雀出现了，然后补了一句：南雀之后不堪提？，思思不想介入他人的情感纠纷，便离开了，故事转为羁人与南雀对话。这场对话要表现出两人立场的无奈，体现出两人的爱，在残酷的现实与背离的立场中，已经十分扭曲。南雀想在西国谋一位安稳富裕的生活，而羁人却想摧毁西国，两人所走的每一步，都在促使二人背道而驰，最终不欢而散。
5.两人闹僵的时候，皇子烬带着忏罪之城的追兵出现，一方面围杀师相众人，另一方面也打算除掉羁人这个潜在的威胁，同时逼迫南雀站队，
6.羁人不想看到南雀为难的样子，而冲进西国军中，前往与思思众人汇合，准备坐星草号离开。
7.皇子烬带着牙剑众强者（可以考虑让宁渊也加入进来，不然阵容不够），在岸边结网以待，准备一举除掉羁人与师相，思思与牙剑陷入苦战。
8.而皇子烬持续逼迫南雀站队，并当着羁人的面，污辱南雀，并摧残羁人的世界观，扬言离人都是叛主的小人，并以此作放离人挡北海十国的原因，羁人暴走，倾力使出最张的羁人八采，打残皇子烬。
9.羁人杀心毕露，对他说：“或者这样的投机者，在别的故事里会很成功，但我不想听下去了，”皇子烬知道羁人杀心已起，要求南雀救自己，南雀犹豫间，羁人已经动了手。南雀看着血沫四散的皇子烬。
10.皇子亡，西国众人大乱，此时星草号突然离岸，七秀也通过空间阵法，将羁人与思思，师相诸人转到船上，西国众人无船，无法追上。
11.羁人为自己挽回了尊严的同时，也等同摧毁了她的前程，一时不知道是喜是悲。
12.羁人询问老陈，他为何能启动星草号，老陈指了指船舱，羁人冲进去时，发现沧冥正悠闲的坐在上面喝茶，看到羁人后，说了声：“好久不见了，羁人”
13.羁人冷冷看了他一眼，说道：“我没有你这种杀妻求将的朋友”，沧冥却看着师相说：“有的人，牺牲西国万人，只为救一人，我牺牲一人，救了西国万人，这有什么不对？”思思表示，“生命是不可衡量的，而女人也不是你们牺牲的工具。”沧冥没有在意思思的指责，分别看了师相与羁人一眼，说道：“我杀妻求将的心情，背叛了西皇子的师相应该很能理解吧！”
14.羁人知道他意有所指，问道：“你究竟想说什么？”沧冥看着他说道：“你不想为离首报仇吗？”羁人再次沉默，沧冥继续说道：“有人牺牲自己，可以救万人，至少她死有所值，但离首牺牲了自己，却什么也救不了，你废了半身修为，却还是只能看着西人放离人当北海十国，你甘心吗？”
15.羁人问他，“你究竟想怎样？”沧冥说道：“现在西人与离人已经水火不容，师相刺杀虽然失败，却无疑得到了所有离人的认同，威望更胜以往，而只要你在离山百人众登高一呼，三锋出，出刃现，再加入三位不解，这些高手，还有我的用兵才华，西国指日可破，那时候，你封侯拜相，还怕给不了南雀一个归宿吗？”
羁人被这番话触动，犹豫了，晓感到不寒而栗。
16.这时候，思思站了起来，再次指责沧冥，并表示拒绝，沧冥却说道：“在拒绝之前，何不听听羁人的故事呢？”于是羁人的故事铺展开来。
17.羁人讲述自己与罪首落晖一探北海十国的事件，听完后，晓终于知道羁人为什么讨厌背叛者了。
18.此时沧冥话锋一转，转问师相：“师相为何要刺杀晓呢？是为了离人，或是另有目的？”晓知道这个问题回答不好，会暴露自己，沉默了一会，思考了朔最有可能的回答方式，与思维方式，最终得出了一个没有破绽的回答。--具体是什么，以后再慢慢构思
19.三人想法相近，于是沧冥再次提出联盟，晓有些恍然，这是否才是朔真正的目的。他正犹豫间，羁人却断然拒绝了沧冥的提议，羁人表示，自己不会和杀妻求将的人合作。
20.沧冥十分失望与恼火，说道：“在这个残酷的现实中，你以为你的正义能坚持多久呢？南雀为什么离开你，当年星草为什么不选择你，这难道不是你坚持所谓正义的结果吗？为什么有捷径你却不愿意走？羁人，你的正义太可笑了。”
羁人不知如何回答。
思思却说：“我不知道正义的价值如何去衡量，我只知道，谁想掀起西国的内乱，我就杀了谁”思思说完，看了一眼师相，继续说：“包括你。”
21.沧冥看出羁人与师相都在犹豫，思思是他现在唯一的阻碍，便想趁自己全盛状态，除掉历经连战的思思，并迫使羁人与师相作出决绝
22.于是思思于沧冥在海上，展开了一场为各自理念而开展的对决，作为女人，思思要为女一人战，作为求名者，沧冥要除掉眼前的阻
  ----战斗描写，放到战斗设定时再来
23.思思一度劣势，但先天剑感爆发，终将沧冥击落海底，同时风暴袭来，众人皆被卷入水之都中，开启水之都篇。



### 水月之城篇

#### 具体事件
西陵遇羁人
湘君尹秋竹
皇少西陵辉
思思失剑遇沧澜
离人村三日，西陵晓与离
大搜捕
离人将乱
血洗离人村
再见宁如狂
水月之城的秘密

---

水月之都篇：一场海浪将众人卷到西国王兴之地水月之都，与此同时，当初被打入罪皇塔暗河的帝国四剑宁如狂亦出现在此，由此晓想到了一个反扑朔的计划，而这个计划的核心，就是羁人

事件发展：
1.一场突如其来的大小，将众人卷到水月之都各地。
 -思思失了剑，被沧澜所救，这时她只知沧澜是她曾经夺宁剑的对手，还不知沧澜的名字，更不知道沧澜就是沧冥的兄弟，沧澜表示两人之间还有一战，但不是现在，因为思思失了剑，他也失了剑，
 -另一边，沧冥失去意识之前，看到了老陈的身影，想问他，你究竟是谁，但却说不出口
    -而七秀想俊一，为了去帮思思捡剑，被卷入异漩涡中，失去了踪影，失踪前，他们看到宁如狂从海底漂出，而七秀与俊一则遇到了道罪漂
 -晓醒来的时候，发现自己被一个叫小离的女孩所救，并通过小离了解了水月之都的现状
2.晓在小离的村落安静疗养了三日，并日睹了离人在水月之都的悲惨现状，这个命运悲惨的小女孩凄惨的脸上，挂着详和的笑容，以及对师相的崇拜，深深触动了晓，第一次从离人的角度，对朔背叛自己的动机有了深一层意义的思考。
3.在这三日间，师相刺杀西皇子，死神摧毁忏罪之城，以及水上兴波事件已经在水月之都传开，长期跪在地上的被压迫得极惨的离人，开始有了异样的惷动。
4.另一方面，水月之城城主西国皇子西陵照开始对离人进行更深的压迫，并以残酷的方向搜捕离人师相的下落。
5.在西陵照密集的之下，晓终于暴露了，但晓先是怀疑是离人中有人报信而对离人感到鄙夷与厌恶，认为离人是低等卑劣之民，然而村落的离人却不分老弱的站出来为他阴挡西国军队时，晓惶然了，这时他已经意识到了，朔在离人眼中的威信竟到了如此地步，这时候的晓，深深的恐惧了。
6.正当西国军屠戮村民时，晓不知是否该继续扮演师相的角色时，一个意外的身影——宁如狂出来了，此时的宁如狂陷入疯癫状，冲入西国军队中大杀四方。
7.一片混乱之中，一道强大的剑意撼动四方，死神陆渊青出现了，看到死神之后，宁如狂更陷狂态，直追死神而去，而七秀与俊一也出现，用空间阵法救出了师相。
8.由于死神与宁如狂乱入，导致师相逃脱，西陵照的手下准备杀掉村民以泄愤，但目睹这一切的西陵照却决定收压这批离人，公开处刑，以逼迫朔现身。
9.逃出大难的晓并没有任何兴奋，众人皆以为，死神现面的原因是宁如狂，只有他知道，死神陆渊青的目标是自己，因为他手上多了一张死神令，这是死神必杀的标识，曾在忏罪之城目睹惊世一剑的他，深知死神这一剑要比整体水月之都的西国军要可怕得多
10.这时候思思询问，七秀与俊一为何与宁如狂一起出现，七秀与俊一坦言在水里漩涡中遇到的宁如渊，这句话触动了晓，这时候他想起了西国先人一夜千里占领陈国要地的事件，由此推测出水月之都与西都可能通过暗河相连的，而且可以通过某种空间阵术，可以一夜奔袭到西国罪皇塔内，然后通过权利之眼与水月之镜的照射破解夺舍之术。
11.晓这个计划的关键一环是，如何避开死神陆渊青的追杀，与在西国军重重包围之下，穿越水之都结界。在与七秀探明空间阵法可用之后，晓遇到了在村落收尸归来的羁人，目光村落被屠的羁人对西国的怨恨更深，全被晓看在眼里，于是他把目光瞄向了羁人，然后俊一询问了羁人的故事，俊一以为离人两大希望要联手，全不设防，全算说出，却不知晓只是借此了解羁人的脾性，以此利用羁人。
12.在了解羁人的过去后，晓制定了一条计划，他先是将自己被死神追命的事告诉了众人，表示自己在死前打算把那些离人救出来，由羁人带到离山去，借助离山百人众的力量对抗西国，保护离人。羁人想不到师相会为离人做到这一步，但经历过太多背叛的他，并没有立即反对，而是想看师相在法场时的表现。
13.在晓说出这套计划时，思思怀疑了，因为只能她知道，渊青是朔的守护者，他是不可能杀朔的，但她又无法解释为什么师相手中会有死神追命令，所以思思开始思考并询问师相对晓动手的原因，晓给了一个以为很完美却只能思思能看破的破绽。
14.思思陷入了思考之中，她虽不知道晓与朔是如何算计的，但读过《羁人传》的她，隐隐猜测得出，在作为离人希望这件事情上，羁人多半会牺牲自己成全师相。但她却没有时间去阻止这一切了，因为西陵与宁歌来了，并意外的带来了沧澜的剑，这意味着沧澜与她的剑决到了，沧澜表示很无奈，但这或者是天命之战。思思明白了这一切真的在算计之中，只能把护命的佛珠转交给小离，让羁人务必带上。
15.朔日开始，天地昏昧，对离人的处刑了开始了，而西陵与宁歌打算去找西陵照阻止对离人的处刑，但却被西陵照困住，而思思与沧澜开始了宿舍的对决也开始了。
16.晓为了取得羁人的信任，倾力为离人付出，然后布了一个很有朔风格的计划。他让七秀兴起大雾，趁乱劫走离人，却又暗自留出破绽，让西陵照有时间包围自己，使众人处于绝境之中，迫使羁人作出抉择。
17.羁人看到了师相的付出，彻底相信了他，却不知道这才是晓真正的算计，羁人表示自己可以代师相受死神一剑，只将火灵之玉交给他，让他恢复功体，其唯一的要求是，一定要摧毁西国。
18.看到羁人大义凛然，于是晓提出了一个釜底抽薪的计划，就是让羁人假扮自己带众人离开，而自己与七秀通过水底异空间进入罪皇塔，再次刺杀晓，夺得西国的权利。
19.羁人同意了这个计划后，小离来了，她将佛珠交给羁人，但晓知道需要思思去牵制剑魁三十七，于是又让七秀给了空间标记给阿离，让她交给思思，请思思解决眼前的敌人后，赶过去。
20.朔月之夜降临，血与雾弥漫着水月之都，一场残酷的突围开始了，羁人以朔的身份带领众离人突破重重围堵，然而在最后一道关卡前，等待他的却是来自死神陆渊青的一剑。
21.另一边，思思打败沧澜之后，想明白一切源由的她，用阿离交给他的阵法，传送到了水之都下面的空间入口，七秀告诉他，师相在那边等她，七秀心知不妙，便开始穿越空间，来到了罪皇塔，而这些她要独自面对，剑魁三十七。
22.罪皇塔那边，朔与晓再对相见，一场王对王的宿命对决，在信念对立中展开，从而开启了修罗逆袭篇

### 逆袭的修罗
七月围城
沧溟得剑战思思
晓的计划
羁人的抉择
突围
死神压境
死神一剑惊天下
朔死了，谁活着？

---

前情描述：
逃离忏罪之城后，思思与沧溟成湖中大战，卷起海浪，众人被冲散在水之都中，而在水之都事件中，宁如狂的意外现身，使晓发现了水之都与罪皇塔相连的秘密。
于是晓利用朔的身份，骗取羁人的信任，让羁人代其受死神陆渊青一剑，而自己则带着思思与七秀通过水底传送阵，来到罪皇塔，与朔展开第一次宿舍对决。

过程发展：
1.晓与朔先来一场死斗，过程相互揭露双方的阴暗面，过程中，朔给晓种种关于让他猜出自己真实意图的暗示
2.朔利用某个优势（未想好具体），压制打伤晓，然后露狂傲姿态，
3.晓在失败瞬间，放出隐藏在空间中的俊一，以小孩作为隐藏杀着，捅了朔一刀，然后煽动俊一，让他对朔连续攻击，朔不忍伤害俊一，而屡屡受制，然后遭到假死的晓一击重创
3.1而另一边，思思命危之际，陆渊青出现，对上剑魁三十七，而七秀则趁机往罪皇塔而去
4.晓重创得手，俊一也昏迷不醒，得意之余，开始通过权利之眼与水月之镜反夺舍的他，得意之余，说出自己的身份与计划，却被赶来帮忙的七秀发现
5.阴谋泄漏，晓打算杀七秀与俊一灭口，生死之间，触发了知秋设在七秀身上的保护阵法--一叶落而天下秋
6.晓震惊不已，朔于是说 出了天下秋与西皇封印的传说——行走的法术禁地，
7.被封印的西皇感应到天下秋的阵法，忽然复苏，想冲出西皇塔报仇，却被阵法所制，于是释放——王之力，强行破碎天下秋的空间，俊一掉落下来，而七秀却被另一股力量劫走
8.另一边，正是思思与青联手激战剑魁三十七的当口，此时感应到西皇之力复苏，剑魁一时失神，渊青扰乱剑阵，拔出封印教皇的断剑，
9.与此同时，藏于暗处的神之女，火凤冷如冰，使出惊世一剑，让教皇灵魂苏醒过来，而此时渊青也因得了剑，也陷入失神中
10.苏醒的教皇感应到王之力与西皇，剑魁想要阻止，随后追上，三股圣人力量冲击之下，王之力破碎成七块，飞散各处
11.一片破碎的王之力射入思思身体，思思难以抗衡这种力量，陷入混乱之中，西国王子与长老们想抢夺王之力，于是围攻思思
12.思思危机之刻，渊青苏醒过来，大喊一声：“谁敢伤害思思，我就杀谁”，然后渊青开始大杀四方
13.而非皇塔那边，王之力破碎后，西皇遭到重创，而正与鬼刀绮罗激战的剑魁本体，遭到月的偷袭，也出现疲弱之态
14.此消彼长，教皇借火凤之势，要杀西皇，关键之刻，剑魁牺牲寄魂之体，将三十六剑钉住罪皇塔门，然后寄魂之体消逝
15.教皇连战两圣，也显得疲态，于是灵魂寄于火凤之中而返，途中，想顺势斩杀思思夺王之力，却被渊青眼中疑是青的眼神吓走，但也伤了渊青
16.为护思思，渊青大杀四方，罪皇塔中一片混乱，晓也趁乱遁走，但因为思思看到了俊一，使他心有顾忌，于是把俊一也带走了
--第一卷就此完





