    一道神念形成的无形火线，从溪畔向着天际蔓延而去，湿漉的草地，顿时变得干燥无比，甚至就连溪里的水草，边缘都蜷缩了起来！
    黄金巨龙眼瞳里依然没有什么『情绪』，高贵，漠然，君临天下。
    云雾下方世界万兽奔逃，它不在意，即便是那只雏凤，它也不在意，它只是盯着眼前这条小溪，盯着溪上的木盆。孤峰落下数十万道溪流，它只盯着这道溪；时隔三万年，它再次来到这个世界，就是为了盆中这个婴儿，怎能挪开眼光？
    
    此时，黄金巨龙眼瞳里的神火，已经变得不再那般永恒稳定，漠然已经被思索所代替，似乎在犹豫些什么。两道龙须的前端，像轻柔的手指，在溪上木盆的边沿轻轻触碰，似在抚摸，实际上却并未真实的接触。
    这条黄金巨龙已经度过了极为漫长的岁月，拥有难以想象的智慧，然而此时那只木盆，却似乎是它无法解开的难题——它眼瞳里的『情绪』变得越来越复杂，有渴望，也有警惕，犹豫，最后变成了挣扎，也许是无意的，也许是有意，小溪上方的风势微变，那道本应擦着木盆边沿掠过的龙须轻轻一颤，终于第一次真正地接触到了木盆，甚至在盆中婴儿的耳下擦过！
    就是这样轻微的接触，便产生了极为剧烈的变化——黄金巨龙眼瞳深处的两粒神火，轰的一声散开，变成万千星辰，那片星辰海洋里，赤裸裸地流露出冷酷而贪婪的欲望！
    
    少年的脚边搁着行李，行李看着很普通，但被整理的极有条理，而且完全看不到旅途上的风尘，行李上面系着的那个笠帽，都被擦的干干净净。
    令徐夫人挑眉的不是这些，而是桌上的茶已经没有一丝热气，这名少年却依然神情平静，看不到丝毫厌烦的『情绪』，有着这个年龄很难拥有的平静与耐心。
    这是一个很难打交道的人。
    
    徐夫人看着他，神情冷漠说道：“……但实际上那是戏文里才能有的佳话，不可能在现实的世界里发生，除了那些痴呆文妇，谁会相信？”
    陈长生想要解释，说自己的来意是想退婚，然而听着这段居高临下的话，看着徐夫人眉眼间毫不掩饰的轻蔑冷漠『情绪』，却发现很难开口——此时他的手还在怀里，已经触着微硬的纸张边缘，一张纸上是太宰亲笔写的婚书，还有张纸上写着某位小姑娘的生辰八字。
    “老太爷四年前仙逝，这门亲事便不再存在。”
    
    夫人的声音很平静，没有刻意盛气凌人，却把人压到了地底，她没有刻意居高临下，却仿佛从天空看着地面的一只蝼蚁。
    所有这些『情绪』，都准确地传达给了陈长生。
    这是赤裸裸的羞辱，尤其是那句通过攀附神将府改为自己的人生，对于任何骄傲的少年来说，都是不可接受的指责，为了能够昂起头、骄傲地离开，很多人大概都会选择愤怒地辩驳，然后取出婚书撕成两半，扔到夫人身前，甚至再吐上两口唾沫。

第二章 为什么
    看着消失在偏厅处的少年身影，徐夫人的脸上蒙上了一层寒霜，她想要举起茶杯喝口茶润润有些燥意的嗓子，却发现自己杯里的茶也已经凉了，她想要把茶杯掷到地上以渲泄『情绪』，自然不会在意汝窑瓷器有多贵，却不想让下人们听到声音，知道自己此时的
    她现在情绪非常不好。她能够感受到少年想要传达给自己的意思——很抱歉，这或者让您不愉快，但至少可以让我高兴起来。或者是因为她先前对他说过类似的话：想通过攀附我神将府来改变自己的人生？很抱歉，这或者能让你愉快，却让我很不高兴。

    不是他很擅长让人不愉快，而是他在认真地做着自己认为应该做的事情，无论退婚还是改变主意，他都认为那是正确的，无比地肯定，以至于让人产生一种难以否定的感觉，于是，那些让他不愉快的人，最终都会郁闷到无法愉快起来。
    霜儿自幼生活在神将府里，因为小姐的缘故，地位极高，即便是神将大人和夫人都对她没有什么重话，她更是从来没有遇到过像陈长生这样的人，她很不习惯这种感觉，下意识里生出不安的『情绪』，不知道是为了说服陈长生还是说服自己，加强语气说道。
    “整个大陆，只有我家小姐有真凤之血，她是独一无二的！”
    
    当然，直到现在为止，陈长生只是想让那位将冷漠藏在和蔼面孔后面的将军夫人和那个眼睛只会看天的丫环着着急，过些天，他自然会把婚书退给对方。人命关天，那位徐小姐一生的幸福，总比自己遭受的这点冷遇和那些白眼要重要的多，他依然这样认为。
    只是，终究还是令人很不愉快啊。有时候，陈长生自己都会忘记自己还是个十四岁的少年，但他终究是个少年，他有自己的骄傲与尊严，被羞辱了总会有『情绪』。
    他走下石桥，在街边摊上买了两个烧饼，蹲到河沟畔的石板上，一面啃着烧饼，一面看着远处的神将府，心里有些微酸的情绪，他知道这种情绪从何而来，但更清楚如果任由这种情绪泛滥，会伤到身体，而且对解决这件事情没有什么帮助。
    
    这里就是大周王朝的京都，有无数乡野鄙民难以想象的神奇画面，陈长生啃着烧饼，睁大着眼睛，津津有味看着这些画面，与道藏上面的记载做着对比，心想不知道什么时候才有机会看到传说中的那些神奇灵物，比如离宫里那只承着石柱三千多年的灵龟，不知道皇宫里还有没有那些传说中无比高贵威严的龙，据说最罕见也是最尊贵的黄金巨龙，更是已经数万年没有在人间出现过，自己将来可有机会看到？对了，还有传闻中的凤凰……
    烧饼很香，也很硬，吃起来很费神，陈长生本以为自己已经把在神将府里的遭遇尽数抛到脑后，成功地消解了那些微酸的『情绪』，然而想到凤凰二字，他很自然地想起今天才听说的真凤之血，想起那个拥有真凤之血的徐府小姐，又想起了多年前曾经收到的那些小玩意……
    他看着手指间最后那块烧饼，发了会儿呆，才送进唇里，仔细地咀嚼了三十二下再吞进腹中，从袖里取出手帕将手上的碎渣擦干净，起身背起行李，消失在人群中。
    
    陈长生的名单上有六家学院，此时去的天道院排在首位，事实上，在整个大陆，天道院都有资格排在极前的位置——近两百年来，天道院的学生在大朝试里一共拿到过二十四次首榜首名，在这里求学的学子无一例外都天赋过人，这座学院为国教输送了很多地位重要的神官，为各宗门奉献了无数修行天才，最重要的是，当代国教教宗，便曾经是这座学院的学生。
    天道院在大朝试的历史上成绩最好，自然也最难进入，但报考的人数依然最多。陈长生走到天道院门口，看着那座巍峨大气的墨玉院门，看着上面由太祖皇帝亲笔题写的院名，很自然地生出景仰向往的感觉，但紧接着，这种『情绪』便被院门如菜场般热闹的环境和刺鼻的汗臭味、墨臭味尽数消解，他下意识里低了低头。
    离开西宁的时候，他已经算准了时间，抵达京都时，正是各大学院春季招生的日期，他也能想到，天道院必然报考的人数极多，却没想到，会多到如此恐怖的程度。尤其是院门口那群穿着神情惫赖，歪歪斜斜站着，对着人群指指点点的青年，让他有些不适应。
    
    考核依然在继续，能让黑石变亮的人，脸上露出欣喜的神情，没有让石头变亮的人，则是沮丧至极。
    溪河那面隐隐传来老生们的耻笑声，负责感应石考核的老师脸色则是越来越难看。从清晨考核至今，已经有数百人握过感应石，虽然很多人都能让感应石变亮，证明他们已经洗髓成功，但与往年相比，今年这些应试者表现出来的水平太过寻常，前面只出现了一名洗髓三级，竟连一个洗髓境圆满的人都没有，至于年纪轻轻便能进入坐照境的天才，更是完全看不到，老师的『情绪』自然不怎么好。
    人类修行与妖族、魔族有很多不同，最开始的时候，讲究学以开心智，悟以养神识，借智慧明天地之理，借神识借天地之力，以能量淬炼身体，由皮肤毛发而始，直至筋膜肌肉，直至深入骨髓，炼至强壮，力能举石，身康体健不畏普通疾病，故名洗髓。
    
    ……
    强者或者说天才，理所应当接受众人的目光洗礼。参加天道院考核的少年少女们，没有认出那名青衣少年的来历，感受却更加震撼，看着他的背影，流露出惊恐敬骇的『情绪』。陈长生看着那青衣少年也好生佩服，他没有这样的天赋，实在是有些羡慕。
    青衣少年神情冷漠向前行去，不多时便进入天道院深处那座建筑，而其余人的考核还要继续，不一会儿终于轮到了陈长生。他走到桌前，看着那块外表粗励，隐隐有无数细孔的黝黑岩石，犹豫了会儿，伸手握住黑石，举到眼前，开始细细打量。
    
    案上的试卷极厚，像座小山一般。陈长生不知道试卷的具体内容，难免有些紧张——众所周知，天道院之所以极难考进，是因为入院试题包罗万有，从道门真义到天书初辩再到兵法什么都有，甚至还经常会出现农稼方面的考题，即便是洗髓圆满境界，想要在香燃完之前，把如此多的试题全部答完，都是很难做到的事情，更何况他只是个普通人。
    他坐在案前，闭目养神五息时间，然后睁开，伸手掀开了试卷的第一页。做这个动作的时候，他的『情绪』有些复杂，那是对未知的好奇以及不知从哪里来的不安，却还有那么一点点不知原因的期待。
    他的手指忽然僵住，明亮如镜的眼睛里闪过一丝疑惑的神情。
    
    磨盘缓缓地上升，最终被陈长生举到了胸前，不多不少，刚刚超过考核标准一寸！
    他的脸有些红，但神情还算平静，眼神里看不到任何慌乱和紧张的『情绪』。
    轰！场间响起热烈地喝彩声，人们不停地替少年助威，用有节奏的喝声，想要帮他抬动脚步。
    
    陈长生的脚步越来越慢。
    教官眼里的赞赏『情绪』越来越浓。他很意外于这名少年表现出来的水平——身为军人，他在意的是陈长生表现出来的毅力与勇气——他已经决定，就算陈长生没能把磨盘举到石阶上，也会让他通过这场初试。至于这会不会影响到学院和大周军方的声誉……
    教官看着紧张的人们，心情略安，暗想应该不会，看来绝大多数人都像自己一样认为。
    
    “其实我很欣赏你。”
    她看着陈长生，眼里的『情绪』有些复杂：“这几天我一直看着你的生活起居，我从来没有见过在这般年龄便如此自律的少年，还有这四场入院试，你表现出来的东西很少见，很值得赞赏……我甚至有时候在想，如果我有一个女儿，把她嫁给你也应该是不错的选择。”
    陈长生不知道该说些什么，但被赞扬，总要做出些回应，他想了想后说了两个字：“谢谢。”
    
    ……
    霜儿回到房间，在桌边发了半天呆，想着先前在夫人房门外听到的那番对话，觉得『情绪』有些躁乱不安，端起凉茶壶灌了半壶下去，也没能更冷静些，她知道自己能够偷听到这么多话，其实只是夫人想让自己听到……夫人知道她经常与小姐通信，故意让她听到这些话，自然是想通过她告诉小姐这件事情，算是通知。小姐当然不能嫁给那个叫陈长生的家伙，但真的用得着那样吗？小姐会同意吗？
    她走到桌边，铺平纸张，提笔蘸墨，想了想后，开始写信。

第十一章 这两个家伙
    明明还是初春，今天却有些燥热，陈长生不知道是天气的原因还是『情绪』的问题，总之，当他走回客栈，发现身上的衣衫已经被汗打湿，粘着道上的尘土后变得有些脏，喜爱干净的他
    那是个一身青衣的少年，站在客栈大堂正中间，微抬着下巴，神情漠然，根本不在意自己站在这里会给别人带去多少不便，骄傲的就像只野鹤，眼中根本没有那些正在抵头啄食的群鸡。

    青衣少年走后，陈长生将桌子擦至纤尘不染，很少见地没有去洗澡，很罕见地没有看书，而是走到院中，搬了把竹躺椅身到树下，隔着疏离的花瓣与渐肥的青叶，看着夜穹里美丽的繁星，脸上没有什么表情。
    再一次听到徐有容和秋山君的名字，他神情不变，『情绪』其实难免还是有所波动，毕竟只是个十四岁的少年，那种微酸微郁的
    连续四次学院考试都因为东御神将府而失败，他很生气，皇宫出面压制摘星学院的意见，不是因为东御神将，必然是因为她，这让他更加生气，再加上此时的酸郁心情，他发现自己越来越讨厌那个叫徐有容的小女生。
    
    那个叫徐有容的女人，真的很让人讨厌啊。
    陈长生的『情绪』越来越糟糕，心想师父怎么给自己订了这么一门亲事？他从椅上翻身而起，从腰带上解下一个竹子做的小东西，放进了行李的最深处的匣子里，然后开始洗脸洗手，把自己洗的干干净净，心情终于好了很多。
    那个匣子里有一封婚书，那个竹子做的小东西，是他十一岁那年京都寄过来的，他记得寄东西的那只白鹤，记得随东西到来的那封信，记得信里面的那些话，也记得很清楚，那天之后那只白鹤再也没有来过。
    
    她知道京都里有很多人，包括父亲在内，都希望自己代表大周与南方联姻，绝对不会允许那个姓陈的小道士影响到这一切，甚至，极有可能会杀死他。想到这里，她觉得那个小道士真的很愚蠢很白痴，难道他真觉得凭自己这些小聪明小狡猾就能从神将府里获得更大的好处？
    想到此节，她有些不悦，对她来说这是很罕见的一种『情绪』，却不知道是因为那个小道士不懂得自爱自保，还是因为……那个小道士，真的很让人讨厌啊——好吧，不管那个小道士变成什么样，婚是肯定要退的。
    只是……不要害他。
    
    她依然天真，但那种天真不是调皮，而是无邪。
    她笑的烂漫，但这种烂漫不是『情绪』，而是春光。
    她不想在乎世间的人与事，世人以为与她相关的，其实并无关联，比如那份她快要忘记的婚约，甚至也包括秋山君。
    
    728燃烧一般，那头有着独角兽高贵血统的战马，高傲的抬着头，居高临下看着他。
    走过那辆马车，他握住了短剑的剑柄，片刻后还是松开，在车窗外驻足，沉默行了一礼，然后继续向前，迎着朝阳走去。窗帘掀起，中年妇人看着晨光下少年的身影，『情绪』有些复杂。
    陈长生向城北走去，名单上倒数第二间学院的地址在百花巷，待他用了很长时间走到后，有些惊讶地发现这里居然距离皇宫如此的近，站在巷口可以清晰地看到巍峨的皇家建筑，甚至仿佛能够闻到那些宫殿里历史的味道。
    
    深刻入石的字迹上已经没有太多漆色，只有积着的灰土，还有青藤去年留下的枯叶败絮，甚至边角处已经被风雨侵凌的有些残破，如果不仔细看，甚至都很难认出这几个字究竟是什么。
    怔怔看着石壁，陈长生很长时间没有说话，生出挫败低沉的『情绪』。一心问道的他，很少有像现在这样
    他抬头看了看天，确认还有些时间，决定进这家破落的学院先看看，如果不行再去名单上最后一家学院。
    
    ……
    东御神将府的马车停在百花巷外，那头骄傲的白马微昂着头，百无聊赖。车厢里，中年妇人的『情绪』则不像它那般平静，眼睛里满是浓浓的不解与疑惑，喃喃自言自语道：“怎么会来了这里？”
    她很清楚，百花巷深处的那间学院早已凋蔽，只是想着那少年似乎很擅长给人带来意外，也不敢怠慢，手指轻击窗棂，示意白马拉车进去，然而就在这时，一辆车从斜后方驶了过来，直接拦在了前面。
    
    他走到窗边向里望去，光线有些昏暗，但还能够看清楚，里面的书架上密密麻麻陈列着很多书籍，他有些吃惊，没想到衰败多年的国教学院里居然还有这么多藏书，教殿没有收走，朝廷难道也不理会？
    书籍是他在这个世界最先接触、也是最熟悉的事物，就像普通人对奶水的记忆差不多，先天亲近，能够给予精神上的无限慰藉——此时他隔窗看着这么多书，无来由，有些低落的『情绪』稍微变得昂扬起来。
    他走到正门前，正欲推门而入，才看见门上挂着一把铜锁。那把铜锁表面暗哑无光，与门接触的地方隐隐可见铜绿，陈旧至极，不知道已经有多长时间没有被打开过，更重要的是，铜锁里隐隐传出极强大的气息。
    
    他觉得铜锁里应该隐藏着一个很强的阵法。
    ——难怪国教学院荒废了这么多年，藏书还可以保存的如此完整，没有被那些雅贼和差酒钱的混子偷走。想着这点，他的『情绪』变得更好了些，却不知该如何开锁，因为他没有钥匙，也不知道还有没有钥匙，就算有钥匙，钥匙在哪里？在谁手里？
    他连问都不知道该去问谁，因为这间学院里谁都没有。
    
    根本没有人理会站在石柱阴影下的那名少年，也没有人主动前来问话，直到过了很长时间，日头转移，那道石柱阴影从他的身上挪到了更东方的位置，时间来到了下午，才终于有人注意到他的存在。
    也或者是因为圣堂快要闭门的缘故，人们的『情绪』变得松散了些，建筑里的杂声多了起来，不复先前那般严肃\u6b7
    2000
    
    难道是雪老城？
    圣后娘娘看着夜空深处，如墨般的浓眉缓缓挑起，声音毫无『情绪』。
    “有些意思。”
    
    他有些激动，十四年来很少这样激动过，因为如果洗髓成功，那么他便将踏上修行的道路，无论能不能拿到大朝试的首榜首名，对于自己的命运，他都将获得一些话语权。
    这种『情绪』对身体不好，他对自己默默说道，用完全不符合年龄的意志力，在极短的时间内冷静下来，然后望向自己的双手，神情微变，眼里尽是惘然与不解。
    他的双手没有任何变化，如昨夜那般干净。
    
    夜里，陈长生再次走进藏书馆，坐在地板上继续尝试。
    一个十四岁的少年从挫败『情绪』里再次振奋起来，用的时间未免也太少了些，这些都要感谢他曾经经历以及将要经历的那些事情，当然他更应该怨恨那些事情。
    他没有时间沮丧，只能不断尝试、努力。
    
    陈长生的精神世界发生了一次大爆炸，他贪婪地阅读着藏书馆里的所有书籍，掌握修行的规则，从而将西宁镇道藏上面的那些信息碎片重新组合，重新温习然后真正的掌握，以难以想象的速度了解修行世界的秘密，掌握那些修行法门的细节，单以修行方面的知识而论，现在的世界上比他还要广博的人，恐怕已经极少！
    没能洗髓成功，却忽然多出这样的大收获，对陈长生来说，这是惊喜，也是安慰，当他『情绪』平静下来后，又生出很多不解与不安，他走到藏书馆的窗边，望向西宁镇的方向，沉默想着，那间旧庙里的道藏并非凡物，师父自然也不是凡人，他为自己打下如此坚实的修行基础，为何却不肯直接教自己修行，非得让自己来到京都才开始？难道就是因为自己身体的病不好治，想让自己来这里看看有没有什么机缘？
    时间流逝，转眼间又是十余日过去，东御神将府的人再\
    
    然而二十天过去了，她依然没能找到那个人。那些被派出去的下属、甚至就连皇宫里的供奉高手都在帮忙找，也没有找到任何线索，这让她更加失望。
    落落『情绪』有些低落，茶碗里名贵的丛雨新茶也吸引不了她任何注意力。放在平常，擅于茶道的她，怎么会对那些清香怡人的茶水做出无视——这样无理的举动？
    便在这个时候，她闻到了一股香味。
    
    烟尘渐渐敛去，现出两个人的身影。
    那名魔族男子站在原地，苍白的脸上『情绪』异常复杂，有数道血水正在缓缓淌下。
    他的黑袍已经被割裂成无数碎片，露出苍白而强壮的身躯。
    
    接下来的时间里，那道声音不停响起，有时候说的是钟山风雨剑的剑诀，告诉她应该用哪一招，有时候说的是真元的运行方法，却明显和剑诀里说的不同，更多的时候说的是夜空里的星辰。
    听着那道声音，落落仿佛回到很小的时候，父亲在崖顶的石坪上，指着天边的流云教导自己战斗的方法，她的『情绪』越来越平静，越来越冷静，根本不作任何思考，神识随意而行，手里的落雨鞭呼啸而去，如一柄锋利至极的长剑，不停向着夜色里刺去！
    啪啪啪啪，看似空无一物的夜色里，响起无数声撞击声，那是坚韧恐怖的落雨鞭落在人体上的声音，随之有数十块碎布随风飘舞，落到地面上，那些碎布都是黑色的。
    
    他从夜色里被逼出来的第一念头便是后退，要离那把落雨鞭越远越好，在狼狈后撤的过程里，还没有忘了抽出插在草坪里的那件法器，因为他这时候已经被打的魂魄俱丧。
    他像条狗般蹲在湖畔，右手拿着法器死死地护住头，声音就像破了的风箱一般，沙哑难听之极，里面满满都是震惊愤怒怨毒以及恐惧的『情绪』，因为他怎么也想不明白这是怎么回事。
    “谁？是谁！给我出来！”
    
    “你到底是谁！给我滚出来！”
    这名魔族强者看着漆黑的国教学院四周，又望向藏书馆外昏暗的灯光，想起自己似乎忘记了些什么，满是鲜血的脸上流露出极度强烈的不安『情绪』，声音颤抖的非常厉害。
    藏书馆外草坪上的光线变得明亮了些，因为门开了。
    
    过了很长时间，没有嘲弄，也没有吃惊的反问。
    即便是唐三十六在听到陈长生这个目标的时候，『情绪』也会有些变化。
    但落落神情没有任何变化，她认真看着陈长生，等着他接下来的话。
    
    没有那道清脆好听的声音，没有谁依恋地抱着他的手臂。
    只不过数天时间，他便习惯了那个小姑娘的存在，想到这点，他觉得有些尴尬，脸有些发热，才明白自己再如何修道静心追究顺心意，终究还是没办法完全摆脱虚荣心和别的『情绪』的影响。
    他把湿毛巾搭在脸上，不想微烫的脸被晨光看见。
    
    “国教学院那里……我是真呆不下去了。”
    陈长生想着这几天的遭遇，想着无论睁眼闭眼、洗澡还是读书的时候，都能看到那个小姑娘，不够有些垂头丧气，对于他来说，这真是极难出现的『情绪』。
    唐三十六以为是他在国教学院读书，受了无尽冷漠与轻蔑羞辱，不禁有些同情，伸手拍了拍他的肩膀，说道：“实在不行，就从那里出来，我……写封信，让你去汶水读去。”
    
    京都城的大街小巷上一片热闹，无数来自大陆各地的学子，或者狂喜或者悲痛，或者借酒庆祝或者借酒浇愁，酒楼处处生意暴满，还未入夜，那些出名的青楼便已经挂起了彩灯。
    陈长生最近因为修行的问题，『情绪』有些低落，他知道弦一味绷紧不是好事，自己需要舒缓一下心神，于是，他终于走出了国教学院，拿出宝贵的半天时间，去看些\u98
    151b
    
    庄换羽不再多言，轻掀前襟，重新坐回席间。
    他依然神情淡然，真实『情绪』却不然。
第四十二章 笑声

    青藤宴乃是大周朝少年天才的盛会，满座皆是少年俊杰，但想着圣女峰上那位十四岁的少女，抬头仰望着青云榜上那个仿佛用刀刻进青铜里不可磨灭的名字，谁敢自称天才？
    陈长生看着坐在最上方的徐世绩，神情平静，像是从来没有听说过这个名字一般。只有落落注意到，他的呼吸声比平时急促了些，依然还是平缓，但终究还是急促了些。相处多日，她知道这代表着他的『情绪』有些不妥当。
    这是陈长生第一次看见徐世绩。
    
    这样一对夫妇生的女儿，居然是真凤转世之身，天道果然难言公平。
    落落一直注意着他的反应，知道他这时候的『情绪』很不好，但终究还是没能忍住，小心翼翼低声问道：“先生，看起来你和徐有容的关系真的不好……这到底是为什么啊？”
    陈长生怔了怔，说道：“还以为你可以一直忍着不问。”
    
    他的目标是凌烟阁，他要参加大朝试拿到首榜首名，在此之前，他不希望有任何事情干扰到这个过程，今夜如果真的下场应战，无论胜负，对他的计划来说都不是好事。
    既然不会下场，何必还在楼内听这些刺耳的笑声，何必还要在天道院教谕毫无『情绪』的目光前强自镇定？
    于是他做了一个谁都没有想到的决定。
    
    落落停下脚步。
    天道院教谕看着她的背影，毫无『情绪』说道：“我不管你是什么来历，你真正的师门是谁，但你要弄清楚，这里是大周京都，这里是天道院，你当众行凶，难道还能跑掉？”
    明着是这般说，真实意思其实大家都懂，不管落落如何神秘，但她重伤的天海牙儿是教宗的弟子，是圣后的侄孙，那么整个人类世界，都没有谁能够保得住她。
    
    正在铁板前挥汗翻动食物的老板听着这话，没有回身，笑着骂了两句什么。
    看着妖族少年憨厚的笑容，发现他那张稚嫩的脸上竟找不到半点怨怼的『情绪』，落落不知为何觉得很是难过，看着他问道：“难道你就甘心这样回去？”
    轩辕破沉默了会儿，说道：“就像您刚才说的，为了我来京都修行，部落里的人们凑了很多钱，很不容易，就这样回去当然不甘心……但学院里的教官们说了，我们妖族的体质与\u
    
    陈长生说道：“我知道这件事情，天海牙儿那天夜里说过。”
    唐三十六的『情绪』有些不好，说道：“他既然敢在青藤宴上出现，我就真准备废了他，但……有些人不敢让我废他，所以那天夜里没让我去参加，让我留在了宿舍里。”
    陈长生沉默不语，心想以这个家伙的性情，哪里是天道院的院规或者师道威严便能改变主意的？所谓没让他参加，只怕是天道院里的老师们直接出手，把他禁制住了。
    
    唐三十六说道：“昨夜是武试，最后拿了头名的是离宫附院的一名少年教士。”
    陈长生不想他继续沉浸在负面『情绪』里才转的话题，对于青藤宴的事情并不真的关心，只是喔了一声表示了解。
    唐三十六微微挑眉，问道：“你不准备问？”
    
    陈长生一直以为情爱这种事情对自己没有什么吸引力，对徐有容更没有什么想法，他来京都便是想退婚，现在依然这样想，所以他想不明白，为什么在听到这件事情后，自己会变得如此烦闷，甚至有些难过。
    这种『情绪』让他很不适应，很不喜欢，于是有些不悦。
    或者不是因为她要嫁人，而是因为别的原因？
    
    “排第四的关飞白，在青云榜上恰好也排在第四，据说是个很骄傲的人。”
    提到此人的名字，唐三十六的脸上没有任何佩服的『情绪』，眼神变得炽烈起来，说道：“这次青藤宴第三夜，庄换羽的目标肯定就是他，我得想办法抢过来。”
    陈长生扳着指头数了\
    
    陈长生和落落来到未央宫外，取出请柬，审核身份，在一名太监的带领下向重重深宫里走去，隔着很远，便能看见那座宫殿向夜空散播的柔润光线，他认出来是夜明珠的光线。
    能够照亮整座大殿，那得需要多少夜明珠？陈长生默默想着，很是震撼，脸上却没有流露出来任何『情绪』，就像他现在内心的紧张，也没有在脸上表露出来丝毫。
    毫无疑问，大周皇宫是整个人类世界的中心，无论是国教所在的离宫还是南方的圣女峰、离山剑宗，都不可能与这座宫殿群相提并论，如果一定要找个与之对等的地方，那只能是雪老城里的魔殿。
    
    国教学院的座席在角落里，无人理会，很是冷清，就如青藤宴第一夜那般，陈长生一心想着稍后南方使团提亲的事情，哪有心情在意这些，落落更是不会理会这等小事。.她注意着陈长生的神情，猜测着他在想些什么，偶尔拈颗果子喂他吃，对案上的茶却是看都不看一眼，皇宫的茶在普通人看来自然是极品，但在她的眼中粗劣至极，哪里能够入口。
    一位中年宫女出现在国教学院的座席后方，脸上没有『情绪』，显得格外冷漠骄傲，看模样应该是宫里哪位贵人的近侍，只是在靠近落落的时候，这名宫女脸上的冷漠尽数变成恭谨与恰到好处的热情，声音也控制的极好，只让落落和陈长生能够听到。
    平国公主有请？陈长生有些吃惊，望向落落，用眼神询问她这是怎么回事。
    
    废园明显比皇宫别的地方要寒冷很多，原因便应该是身前这片寒潭，他仔细地观察着寒潭的水面，任由寒意在自己的脸不停地一层层铺加，直至眉眼上都渐要生出一层寒霜。
    不是自虐，而是想借助环境的帮助让自己更冷静一些，他不愿意把时间浪费在愤怒等负面『情绪』里——先前他对莫雨说出的那几句话，真的很像满是孩子气的、无用的狠话，似乎和冷静完全相背，但他还是说了。
    大\
    
    “所有认识我的人都觉得我早熟，不像是个十四岁的少年，都说我稳重，却不想想……我离死只有五年了，我正青春，却已经被黄土埋了半截，能不稳重吗？可是我怎么能甘心呢！？”
    过往的这些年，陈长生很注意控制自己的『情绪』，因为大悲大喜都对身体不好，但现在一切都不用了，所以他不再平静，他看着黑龙或者是这个世界愤怒地喊着。
    “我不想死。”
    
    “我很难过。”
    陈长生很悲伤，眼圈微红，他以为自己会哭，却发现这些年一直控制『情绪』不肯哭，以至于连怎么哭都已经不再记得，于是他更加悲伤，然后难以想象的平静下来。
    “谢谢你没有一口吃了我，虽然这可能不是你的真实想法，但你让我说完这了些话，所以我要谢谢你。但我真的很想活下去，所以哪怕可笑，还是请允许我最后与你战斗一场。”
    
    黑龙冷漠残酷的眼睛里出现了无数种复杂的情绪。
    做为人类，很难理解，为什么一瞬间的眼神便能包容如此多的『情绪』。
    陈长生无法理解，他满身风雪，紧握着剑，看着黑龙，沉默无语。

第六十五章 她是我的未婚妻
    没有刻意地提高声量，没有故意『情绪』激昂，那声音很平静，就像在说一件寻常小事，显得特别清楚。那三个字是如此的清晰，以至于殿内的人们想说服自己是听错了，也找不到任何理由。
    于是，那三个字直接让整座未央宫都安静下来。

    殿内很多人也有如此想法，都看着陈留王手里那张薄纸。
    在这封信的后半段，徐有容没有流露出任何愤怒或者恚憎的『情绪』，就像前面说过的那样，师门长辈和家里的亲人替她操持婚事，无论怎么看，都可以理解为关心与爱护。
    她是真凤转世，是下一代南方圣女的不二人选，拥有无数人羡慕敬畏的天赋与潜质，可以拥有更多的自由，值得更多的尊重，所以苟寒食才会说那样一番话，所以当她在信里隐隐点明自己不知道提亲之事后，殿内众人会有那样的反应。但在真正成长起来之前，她首先依然还是东御神将府的小姐，圣女峰的弟子。
    
    青藤宴第三夜，她又说了这样一句话，只是小松宫乃是离山长老，远比天道院更加尊贵，但在她的眼中，这两人又有什么区别？
    小松宫本想着毕竟是在大周皇宫里，总要给周人些颜面，尤其是万一惊动了圣后娘娘那便大为不妥，但今夜连续遭受羞辱，尤其是这个小姑娘对自己竟是毫不尊重，此时再也无法控制『情绪』，暴喝一声！
    殿内夜明珠的光线骤暗骤明，小松宫长老的人还留在原地，剑\u
    
    南方使团的人们更是震惊无语，尤其是离山的年轻弟子们，他们怎么也想不明白，即便师叔祖先前暴怒之下出剑有些随意，又因为身在大周皇宫的缘故未尽全力，可这个中年男人只凭一双肉掌，居然能够不落下风！
    小松宫站在席后看着殿门处那个中年男人，『情绪』很是复杂，似乎想起了些什么事情，却又不敢确信。
    一声极轻微的碎声响起。
    
    这种想法忽然出现，便再难从脑海里抹掉。
    说来说去，他终究是少年，正值青春，怎会没有争强好胜的『情绪』？
    ……
    
    落落平静行礼，然后转身。
    此时看着这幕画面，人们已经不再像先前在大殿里那般震惊——她居然会对这个普通少年如此尊重听话——或者说那种『情绪』变得弱了些，因为在前一场唐三十六和七间的比试里，陈长生已经证明了很多。
    落落走到广场上。
    
    “离山剑宗，果然名不虚传，难怪这些年涌现出如此多了不起的年轻人……”
    茅秋雨看着关飞白，『情绪』复杂感慨着。
    听着这话，石阶上观战的人群才醒过神来，青藤诸院的学生，尤其是天道院的学\u7
    
    只是个插曲罢了。
    陈长生有些微愕，却也没有什么挫败的『情绪』，反而因为这个小插曲完全摆脱了先前的紧张，他马上说出另一记剑招的名字。
    又重新回到了钟山风雨剑。
    
    但他们真的很年轻，年轻到谁都无法确认他们的将来，今夜他们已经展现出令世人震惊的水平，谁又能断言他们日后究竟能走到哪步？
    人们静静看着场间的剑风剑雨，听着那些招式的名称，沉默不语，『情绪』复杂，在他们看来，今夜这场国教学院与离山剑宗之间的比试，胜负其实已经不再重要，或者换个方式说——今夜不会有失败者。
    但陈长生和苟寒食不这样认为，落落与关飞白也不会这样想，在场边比谁都紧张的唐三十六，以及脸色越来越怨毒的小松宫长老，作为当事方的国教学院和离山剑宗，只想战胜对方。
    
    ……
    关飞白的眼睛里，出现一抹痛楚，然后被不可思议的『情绪』占据。
    他低头望向自己的胸口，那处的衣衫已被破开，落雨鞭像剑般钉在那里，血水缓缓渗出。
    
    落雨鞭并未前进，落落已经停手。
    他受的伤很轻，唇角溢出的鲜血，不是因为落落的鞭子，而是因为愤怒不甘等诸多『情绪』暴发，伤了他的心脉。
    “承让。”

第八十二章 鞭声响亮
    做为神国七律一员，做为青云榜排名第四的年轻强者，他有足够的资格与底气骄傲，今夜这场试剑，在他看来是不公平的——最后居然输给落落，这种『情绪』变得更强烈——所以他觉得自己依然可以骄傲自信。
    但输了便是输了，骄傲的他本来准备保持沉默，却看到了陈长生脸上的笑容，听到了落落的笑声，他觉得陈长生的笑容很可恶，他觉得落落殿下的笑声很刺耳，于是他忍不住把准备藏在心底的那句话说了出来。

    夹道，自然不是欢迎，而是相看。
    他们望向陈长生等人的目光『情绪』有些复杂，好奇、警惕、轻蔑、厌恶，不一而足。
    青藤宴上，国教学院居然战胜了离山剑宗，更因为与徐有容的那份婚约，陈长生已经成为名人，诸学院里没有参加青藤宴的学子们，对他非常好奇。
    
    他们很想看看，陈长生长什么模样，他究竟是个什么样的人，居然要娶徐有容！
    也有很多双目光落在唐三十六的身上，只不过和落在陈长生身上那些『情绪』复杂的目光不同，那些目光里满满的全部都是倾慕之意，而且大部分都来自于青矅十三司的少女学生们。
    青云榜上的少年天才、世家子弟，容貌英俊，性情冷傲，无论从哪个方面来看，唐三十六都完全符合少女梦中情人的标准，如果再想想汶水唐家那令朝廷都嫉妒的豪富，他在少女们心中的地位甚至比苟寒食还要高。
    
    他今天来离宫，是要见落落有些重要的事情交待，不想耽搁时间。
    他做不到唾面自干，但也不会因为旁人的一句话便暴跳如雷。愤怒、嫉妒、委屈、伤心、难过……这些负面『情绪』对身体不好，而且除了浪费时间，没有任何意义。
    唐三十六冷冷看了宗祀所人群一眼，跟了上去。
    
    别院的门不知何时开启，苟寒食带着离山剑宗三名师弟，穿过树林，走到了神道边。
    苟寒食听到了先前他与那名少女的对话，知道他最后那句话的意思，有些『情绪』难明地摇了摇头，说道：“你当然不是癞蛤蟆，如果你是，那我们又算是什么？”
    前殿群里的笑声骤然消失，一片安静。
    
    苟寒食没有注意到这些细节，他只觉得此时的陈长生有些可怕，甚至已经超过了上一轮折袖带给他的危险感觉。
    莫雨看着楼下雨中的陈长生，漠然的眉眼间生出几抹复杂的『情绪』，握着窗楼的手指节微微发白，不知在想着什么。
    因为某些原因，她不想陈长生输掉大朝试，但她很清楚，娘娘不想陈长生赢这场大朝试，虽然娘娘从来没有明确地表明过这一点，可还是有很多人默默地行动起来，确保陈长生不会走到最后。
    
    他们是教宗大人的亲信，是所有信徒和朝廷大臣们眼中国教新派的代表人物，所以他们才会不遗余力地压制陈长生，谁曾想到，教宗大人却用那数场秋雨表明了对陈长生的态度，他们如何能不震惊？至于此时楼下陈长生与苟寒食的这场对战，他们不知该持何等立场，只觉得陈长生既然已经创造出了如此多奇迹，或者，他真可能有希望做到些什么。
    二楼窗畔的大人物们『情绪』各异，沉默不语，唯有刚刚来到场间不久的教枢处主教大人梅里砂，神情依旧平静老人家也因为陈长生的突然通幽而震撼继而精神微振，但他没有动容，因为一切都还没有结束。
    薛醒川的眉挑的越来越高，似乎发现了什么有趣的事情，徐世绩的眉头皱的越来越紧，似乎看到了特别突然而无趣的事情。
    
    楼内一片安静。二楼的人们看着陈长生，神情很是复杂，如此强大恐怖的金乌秘剑，居然被陈长生用这么简单的方法便给破了！
    当然，这实际上非常不简单。如果不是陈长生信手拈来，便是钟山风雨剑最凌厉、最不讲后路的一招，给苟寒食一种强大的压迫感，而且没有流露出任何软弱的『情绪』，如何能够逼得苟寒食放弃如此大好的局面？
    陈长生再次疾掠向前，短剑带着嗤的一声厉响，隔空刺向苟寒食。
    
    随着教宗大人的手缓缓移动，学宫里的天空也发生着变化。
    苟寒食看着那些雨云被擦去，天空重新回复湛蓝，心胸也随之重新宽广起来，在洗尘楼里最后那数剑引发的负面『情绪』，渐渐消散。
    洗尘楼外，所有考生都盯着石阶上的那扇门。
    
    陈长生看着她安慰说道：“没事，你先回吧，我们学院再见。”
    落落的难过『情绪』稍微缓减了些，牵着他的手说道：“先生，好好养伤。”
    陈长生用过药后，又接受了一番治疗，也不需要再躲在担架上，被唐三十六和轩辕破搀扶着，跟随着主教大人向学宫外走去。
    
    苏墨虞坐在轮椅上，被离宫附院的同窗推着，正在道畔的林下。
    他看着陈长生，想着前些日子在这里自己说的那番话，『情绪』有些复杂。
    陈长生望向他，点头致意，万众瞩目时，不便谈话，用眼神询问他的伤情如何，苏墨虞表示没有太大问题，然后认真行礼。
    
    很多结束了大朝试的考生，还没有离去，也在看着陈长生。但不是所有人都有苏墨虞这样的风度，他们的脸色有些难看。
    庄换羽坐在天道院的马车里，掀起窗帘一角，望向那个在无数道目光注视下缓缓向离宫外走去的少年身影，苍白的脸上露出不甘的『情绪』。
    以钟会为首的四名槐院书生，站在离宫西北角的碑堂处，看着远处的陈长生，脸上流露出愤怒而惘然的情绪。
    
    无数声音在人群里响起，不停穿进陈长生三人的耳中，随着场面越来越热闹，甚至有些人顾不得金玉律冷若寒霜的眼神，便要凑近前来，有些胆大些的姑娘，则是不停伸手摸向唐三十六的身上，一片混乱。
    陈长生拿到大朝试首榜首名，当然谈不上是什么喜闻乐见的事，更不知多少京都民众因为他输了钱，只是那些『情绪』早就已经被看到奇迹发生的震撼所取代，而且与魔族战争千年，人类世界向来只承认强者，追捧天才，来看大朝试的民众哪里会错过这样的机会。
    幸亏此时离宫教士、尤其是负责维持秩序的清吏司官员们赶了过来，在周通大人的威名之下，人群终于安静了些。
    
    听着这话，圣后娘娘安静了会儿，忽然朗声而笑，说道：“如此也好。”
    教宗大人没有因为她的大笑而有丝毫动容，脸上看不出来真实的『情绪』，说道：“周园之事，你怎么看？”
    圣后娘娘沿着黑龙潭的潭边向对岸走去，说道：“聚星以下，通幽以上，仲夏之时，十年之期，又无甚变化。”

第188章 开园人
    秋山君没有参加今年的大朝试，不是因为陈长生搁到桌上的那份婚约，不是因为青藤宴上徐有容的那封信，不是因为世人们的议论，他的原因里没有任何小儿女『情绪』，只是因为他要去做一件大事情。
    秋山君不在世人眼前出现，已有数月时间，就连苟寒食等离山剑宗的弟子，都不知道自家的大师兄去了哪里，因为那件大事需要绝对保密，世人不知道他去了哪里，他也不知道世间正在发生什么南北联姻、秋山家与离山剑宗随南方使团来京都向东御神将府提亲徐有容不知道这件事情是被圣女峰有意无意瞒着，他却是真的不知道。

    数月时间前，有名魔族高手在国教学院刺杀落落，被陈长生挡住，那名魔族被薛醒川生擒之后，承受不住周通大人的酷刑折磨，透露了一些消息，让大周朝挖出了一个黑袍麾下的谍报组织，同时找了一条关于周园的线索，秋山君正是顺着这条线索，最终抢在雪老城那些人的前面。
    陈长生不知道这些，也不知道秋山君经历了怎样的艰险与考验，他只能通过卷宗字里行间那些简单的信息，平空想象着秋山君做过些什么，越想越沉默，对这个素未谋面却一直远远望着的家伙生出佩服的『情绪』。
    “放弃了大朝试，为的是给整个人类谋福祉，当明天这个消息传遍大陆，你觉得你的大朝试首榜首名，在他的面前，还能有几分光彩？”
    
    整个皇宫甚至是整座京都里，除了甘露台，便是他所在的位置最高，可以看到京都所有的街巷，如果天气好的时候，甚至可以看到远处的灞柳，但陈长生没有远眺四野赏景，因为现在夜色深沉，看不清楚地面的风景，更因为他现在没有看风景的心情。
    他的视线从甘露台处收回后，便落在那座孤伶伶的楼阁上，再也没有移开过，神情不变，心里的『情绪』却已然微起波澜。
    从西宁来到京都，千万里风雨。
    
    ……
    陈长生的脚步缓缓移动，视线缓缓移动，玉般的火把在手中紧紧握着，灰色的墙壁上光暗微变，画像里的人们仿佛多了很多『情绪』。
    这些画像里的人就像王之策一样，都是当年的传奇，各有各的传奇凌烟阁里的气氛很肃穆庄严，画像里的人们却并不如此，各自不同，有的人显得很轻佻，比如神将程明节，有的人异常严肃冷峻，比如郑国公。
    
    年轻的书生最终再次开始行走，抵达了自己的目的地京都，不曾经忘记当年最初的目的，却无法按照当年的想法去生活，眼中的风景变了很多，姑娘的倒影破碎成虚空，他开始当官，变成了京都的名人，然后被迫进入他不想进入、也不曾喜欢过的那些世界。
    看到这里，陈长生的『情绪』渐渐变得紧张起来，王之策的游记或者说自述，到了笔记这里，便要进入最关键、也是他最想知道的环节，太祖被软禁在深宫里的那段岁月，究竟对王之策说过些什么，或者，接下来可能会看到逆天改命者自己的说法。
    他继续阅读笔记。
    
    他望向那些星辰，发现那些悬在夜空里的星辰也正平静冷漠地看着自己，或者说，看着属于自己的那颗红色小星星。
    他忽然不安起来，生起强烈的恐惧『情绪』。就像在凌烟阁里一样，他望向那些画像的时候，总觉得画像里的那些人们正在看着自己。
    那些人已经死了，却仿佛还活着。

第199章 了无生趣
    不知过了多长时间，陈长生醒了过来，只觉神清气爽，坐照内观，才发现大朝试时留下的那些伤势，已然尽数痊愈，但他看着掌心那块黑色的石头，沉默了很长时间，『情绪』并不如何高昂。
    他隐隐明白这块黑色石头才是自己寻找的东西。计道人让他进凌烟阁，王之策的笔记之外，黑石才是关键。按照王之策的说法，这块黑石有可能是太祖皇帝临死之前交给他的，说不定与逆天改命的秘密有极大关系。

    陵，一般指的就是墓，皇帝或者那些圣人的墓，才有资格被称为陵。
    天书陵真的很像一座墓，陵基无比方正，只是陵上生着无数棵青树，所以看上去就像是一座青山。因为那些青树的遮掩，考生们看不到传说中的那些石碑，不知道天书藏在何处，但他们知道，天书便在其间，一时间，神道上变得异常安静，所有人的脸上都流露出虔诚的『情绪』。
    陈长生现在的心境有些问题，思绪杂乱难宁，自然不可能像初入京都，在客栈里第一次远眺到这座青丘时那般激动，但真正来到天书陵前，依然生出一种莫名的敬畏情绪，看着天书陵上的那些青树，非常安静。
    
    四十余名年轻学子看着眼前的天书陵，神情各异，有的很紧张，有的很期待，有的很沉默，有的人跃跃欲试，所有人的眼睛都睁的极大此时他们到了天书陵前，却依然无法看清天书陵的真容，因为青树实在太多，这道风景遮住了太多风景。
    便在这时，数名身着白袍的男子出现在他们的身前，这数人神情淡然，眉眼之间看不到太多『情绪』，说话的声音也很平静，语速很是缓慢，就像平时缺少说话的机会一样，看着他们，陈长生很自然地想起了那个叫折袖的狼族少年。
    唐三十六说道：“这些人就是传说中的碑侍。”
    
    然后他望向另外那人，说道：“真没想到，你会在陵外等着我。”
    那人的『情绪』很复杂，说道：“我总觉得你今天会出陵，却没想到，你会这样出陵。”
    荀梅有些惭愧说道：“这些年也让你失望了。”
    
    过了会儿时间，唐三十六和关飞白终于累了，屋里变得安静了些，然后以门为线，里屋外屋出现其为相似的两个场面——外面关飞白、梁半湖和七间望向师兄苟寒食，里面唐三十六和折袖则是盯着陈长生沉默不语。
    从青藤宴到大朝试，国教学院和离山剑宗一直敌对，无论是陈长生与徐有容的婚约，还是连续数场比试，双方之间的恩怨数不胜数，折袖虽然是后来者，但他在大朝试对战里为了给陈长生开路，痛下狠手连续击败七间和关飞白，在离山剑宗看来亦是相当可恨。在苟寒食和陈长生的控制下，这种对立『情绪』并没有失控，昨夜双方更是在同一个屋檐下睡了一觉，但这不代表恩怨已了，此时关飞白和唐三十六的论战或者说骂架发展到此时，已经难以为继，自然需要有人站出来一决胜负。
    被寄予重望的，当然还是通读道藏的苟寒食与陈长生。
    
    年光又望向纪晋，微微皱眉，带着些怜惜与生气说道：“当初你只用了数年时间，便解完了前陵十七座碑，都赞你心静如水，如今却是怎么了？就算师门供奉着咱们的修行，又怎能把时间浪费在这些陵外俗事之上？”
    纪晋羞辱陈长生并不是完全因为陵外的请托，还因为他自己本身就有些『情绪』，见着年光亲自出面，他纵有不甘，也知道无法在言语上找回场面，漠然说道：“国教看来真的很重视这个年轻人，居然让与国教学院有怨的你出面。”
    年光微微皱眉。
    
    苟寒食笑了笑，没有说什么。
    陈长生想了想，说道：“或者有这方面的原因，但纪晋前辈的『情绪』明显不对。”
    唐三十六说道：“那我就不知道了。”
    
    二人对视一眼，忽然觉得不对劲，转过脸去，同声说道：“但我们可不是一路的。”
    可笑的争执并没有改变碑庐四周的气氛，那些望向他们七人的目光依然『情绪』复杂。
    陈长生清楚，纪晋用一夜时间，强行护持钟会破境，就是要让他比自己和苟寒食更快解碑。唐三十六昨夜引用的圣后娘娘的那些话，本质上没有任何意义。谁能成为今年考生当中第一个解碑的人，那就是最大的荣耀。
    
    清风渐静，照晴碑前亦静，场间一片安静。
    人们下意识里再次望向苟寒食和陈长生，尤其是望向陈长生的那些目光里，有着很多『情绪』。
    正如唐三十六和关飞白先前说的那样，很多人都在嫉妒所谓的草屋七子，当然最被嫉妒的对象，还是以往曾经藉藉无名，却在大朝试里突发光彩、甚至可能以后会迎娶徐有容的陈长生，看着他，谁不会暗中酸涩不甘？
    
    清晨五时后，陈长生终于离开了草屋，来到了碑庐前，看着那座黑色的石碑沉默不语，不知道在想些什么。
    晨光渐盛，观碑者陆续进入天书陵，来到碑庐前，看着盘膝坐在树下的他，先是有些吃惊，然后生出更多『情绪』。
    在那些人的眼光里，可以看到同情，可以看到怜悯，还有嘲弄以及幸灾乐祸。
    
    天书陵里的情况，准确地传到京都里，陈长生依然未能解碑成功的事实，带来了很多不同的反应。东御神将府里，徐夫人极为少见地向徐世绩发了脾气，说道那顿家宴本来就应该再等些日子，徐世绩则是沉默不语，摔了一个名贵的汝窑瓷杯。教枢处里的气氛变得有些压抑，梅里砂每天闭着眼睛半躺在满是梅花的房间里，仿佛在睡觉，但辛教士已经有数次清楚地听见老人家略带悔意的喃喃自语：是不是我们把他逼的太急了些？
    莫雨姑娘空闲的时候，还会去国教学院那幢小楼，在陈长生的床上躺会儿，只是被褥与枕头上那个干净少年的体息越来越淡，她的『情绪』也随之变得越来越烦躁，替娘娘批阅奏章的时候，着实不客气的把两位太守痛斥了一番。天海胜雪回了拥雪关，没有影响到这个当今大陆第一家族的
    陈长生无法解碑在京都里引起了无数议论，人们试图解释这种情况，却觉得怎么都说不通，天海家主在某次宴会上微嘲说出的一番话，最终成为了绝大多数人的共识：“再如何璀璨的钻石，如此猛烈地燃烧过后，除了几缕煤烟，还能剩下些什么？要知道他去年可是整整燃烧了一年！”
    
    尤其是想着前些天对他的嘲笑，有些人难免有些慌。
    为了化解这种压力，把慌乱的『情绪』抹掉，那么，更加过份的嘲笑理所当然地出现了。
    陈长生没有理会这些议论，继续向前走去，走进碑庐，来到那座贯云碑前，抬起右手。
    
    陈长生沉默片刻，说道：“解碑方法还是有问题，只是时间来不及了，只能先走走看。”
    苟寒食叹道：“先走走看？如果让别人听见这四个字，除了羞恼，还能有什么『情绪』？”
    陈长生看了眼石碑，说道：“我准备走了。”
    
    “十四年不修行，只读书，一年通幽。二十日不解碑，只静坐……一日看尽前陵碑。”
    教宗大人知晓今日天书陵里发生的事情后，对陈长生做了这样两句点评。随着某些国教大人物刻意的传扬，这两句话就像晚霞一般，迅速地在京都流传开来，震撼中的人们，再次望向南方那座天书陵，生出各种『情绪』。
    无数年来，一日看尽前陵碑，只有周独|夫曾经做到过，今天陈长生也做到了，难道他会是第二个周独夫？然而已经有些人注意到了一些难以理解之地方，据天书陵里传出的消息，陈长生的境界气息并没有随着解碑而发生变化，依然还是通幽初境。要知道当年周独|夫漫步天书陵间，眼落碑文，步踏庐间，境界气息无时无刻不变，就拿今年初入天书陵里的那些人来说，槐院钟会已然破境通幽，还有很多人如唐三十六也已经看到了破境的可能，按道理来说，陈长生看完十七座天书碑，理所当然应该有所参悟，就算没有当场破境，也应该有所提升才对。
    
    当然，她警惕的不是陈长生本人，而是他身后的国教。
    莫雨没有隐藏自己的『情绪』，这也是她这些年始终能够得到娘娘宠爱信任的根本原因。
    她睁着大大的眼睛，好奇问道：“那您看……陈长生有机会吗？”
    
    圣后看着天书陵方向，沉默片刻后说道：“他或者能够看到最后那座碑，只是……他太过沉稳、年纪轻轻，却一身令人不喜的酸腐味道，哪像周独|夫当年，灿烂如朝阳，气势狂飙，呵天骂地，就要问个究竟。”
    莫雨微微蹙眉，总觉得娘娘每次提到那名绝世强者时，『情绪』似乎都有些波动。
    “修道，修的是心。性格决定命运，也会决定修道者能够走多远。”
    
    地面微微颤抖，石门缓缓开启。
    对修道者来说，天书陵是至高且唯一的圣地，无论是谁，在离开天书陵的时候，想必都会有些不舍，或者是更复杂的『情绪』，陈长生的神情却很平静，就这样随意地走出了石门，连回头看都没有看一眼。
    苟寒食和闻讯而来的碑侍们，看着这幕画面，不禁觉得有些奇怪。
    
    但谁说他就一定不能做到呢？
    树林里，茅秋雨和摘星学院的院长，看着陈长生的身影，『情绪』有些复杂。
    摘星学院院长说道：“他应该是有史以来最年轻的通幽上境？”
    
    当然，他本身就是名人。徐有容的未婚夫、大朝试首榜首名，无论哪个名头，都有资格迎来万众瞩目。更不要说就在不久之前，他在天书陵里一日观尽前陵碑，昨夜更是让整座京都沐浴在星光之中。
    数百道目光看着神道上的陈长生，那些目光里的『情绪』很复杂——震撼、佩服、羡慕，甚至有敬畏。
    是的，现在的他，终于有资格让人感到敬畏了。
    
    教宗大人就在他的眼前，这个事实让他无比紧张。
    虽然来到京都后，见过很多大人物，其中有些人甚至已经是传奇，但他依然难以控制自己的『情绪』。
    毕竟，这位瘦高的老人是教宗。

241.第241章 眉心上的一颗朱砂痣（下）
    （昨天请假休息了一天，把前面的整理了一下，才发现章节数错的一塌糊涂，麻烦编辑大人修改调整，刚才看了下，竟是完全弄好了，辛苦编辑大人。然后，昨天夜里『情绪』就好了，然后想情节做细纲，失眠到现在，一直没睡，早上的时候干脆就开始写起来了，写的还挺顺，但毕竟没有休息，有些恍惚，如果有什么写散了手的地方，大家多担待，会找时间修改的。）
    ……

    是的，传说中黑龙是一条恶龙，教宗大人先前在离宫也是这般说的，但就算它曾经在京都行过滔天的罪恶，被王之策骗囚于地底数百年也不足够赎其罪行，可怎么能再被如此折磨？
    黑龙静静飘浮在空中，听着陈长生愤怒的质问声，双眸里的『情绪』非常平静，没有痛楚，没有恐惧，没有随他的
    在它淡漠的目光注视下，陈长生觉得自己就像个白痴，他不明白这是为什么，觉得好生尴尬，心想难道自己误会了什么？
    
    “这是什么东西？”
    折袖走到他身前，看着那颗金属球，向来没有什么『情绪』波动的眼中，也多了些异样的
    人类世界各国的城防阵法，都是由唐家设计制造，最好的兵器军械也是由唐家设计制造，大陆三十八神将的盔甲也全部是由唐家设计制造，就连红河围绕着的白帝城，据说都是由唐家先祖亲自设计督造的。
    
    “梅里砂老糊涂了？居然让你这么一个小孩子做国教学院的院长。”
    听着这句话，林外变得愈发安静，很多人望向陈长生，眼光里充满了各种各样的『情绪』，有同情怜悯，自然也有嘲讽与幸灾乐祸。
    虽然有那夜召唤天书陵星光的功绩，但陈长生毕竟才十五岁，如此年龄便做了国教学院的院长，一时间不知惹来世间多少议论与责难，只不过没有谁敢在公开场合下对教宗大人的决定提出质疑。
    
    陈长生很认真地想了想，才明白朱洛嘲讽的是主教大人，并不是自己，无论年龄还是辈份实力，在朱洛眼里，他当然就是个小孩子。
    在世人眼中，国教学院早已衰败，陈长生做这个院长，也只是徒有其名，没见百花巷深处那座学院现在只有三两个学生？但对于朱洛这种前辈高人来说，国教学院的意义却远非如此，想当年国教学院在那位院长的领导下真可谓是无限风光，即便是最近数年的离山剑宗也无法完全比拟，想着这样一座学院居然让陈长生这样一个少年做了院长，朱洛自然会有些感慨或者说不舒服的『情绪』。像他这样的大人物，自然也想不到，自己随口一句话，会给陈长生带来多大的压力，会给那些看客带来怎样的期待。
    晚林外一片安静，人们看着陈长生，想知道他会怎么回答朱洛的质疑，或嘲弄或怜悯，担心他的人极少。就在这时，陈长生想起在大朝试颁榜时，教宗大人对自己说过的那句话——低头，方能承其冠。
    
    周园出现的那一刹那，朱洛便睁开了眼睛。
    他望向山林后雾里的静园，眼中涌出复杂的『情绪』，想起了很多事情。
    他的手落在了栏上，轻拍不断。
    
    但他看到了一道彩虹。
    他的『情绪』微生变化，感慨说道：“数十年未见，依然如故。”
    说完这句话，魔族男子再次平静下来，神情漠然，伸手向空中一揽。
    
    “梅里砂老糊涂了？居然让你这么一个小孩子做国教学院的院长。”
    听着这句话，林外变得愈发安静，很多人望向陈长生，眼光里充满了各种各样的『情绪』，有同情怜悯，自然也有嘲讽与幸灾乐祸。
    虽然有那夜召唤天书陵星光的功绩，但陈长生毕竟才十五岁，如此年龄便做了国教学院的院长，一时间不知惹来世间多少议论与责难，只不过没有谁敢在公开场合下对教宗大人的决定提出质疑。
    
    陈长生很认真地想了想，才明白朱洛嘲讽的是主教大人，并不是自己，无论年龄还是辈份实力，在朱洛眼里，他当然就是个小孩子。
    在世人眼中，国教学院早已衰败，陈长生做这个院长，也只是徒有其名，没见百花巷深处那座学院现在只有三两个学生？但对于朱洛这种前辈高人来说，国教学院的意义却远非如此，想当年国教学院在那位院长的领导下真可谓是无限风光，即便是最近数年的离山剑宗也无法完全比拟，想着这样一座学院居然让陈长生这样一个少年做了院长，朱洛自然会有些感慨或者说不舒服的『情绪』。像他这样的大人物，自然也想不到，自己随口一句话，会给陈长生带来多大的压力，会给那些看客带来怎样的期待。
    晚林外一片安静，人们看着陈长生，想知道他会怎么回答朱洛的质疑，或嘲弄或怜悯，担心他的人极少。就在这时，陈长生想起在大朝试颁榜时，教宗大人对自己说过的那句话低头，方能承其冠。
    
    周园出现的那一刹那，朱洛便睁开了眼睛。
    他望向山林后雾里的静园，眼中涌出复杂的『情绪』，想起了很多事情。
    他的手落在了栏上，轻拍不断。
    
    “梅里砂老糊涂了？居然让你这么一个小孩子做国教学院的院长。”
    听着这句话，林外变得愈发安静，很多人望向陈长生，眼光里充满了各种各样的『情绪』，有同情怜悯，自然也有嘲讽与幸灾乐祸。
    虽然有那夜召唤天书陵星光的功绩，但陈长生毕竟才十五岁，如此年龄便做了国教学院的院长，一时间不知惹来世间多少议论与责难，只不过没有谁敢在公开场合下对教宗大人的决定提出质疑。
    
    陈长生很认真地想了想，才明白朱洛嘲讽的是主教大人，并不是自己，无论年龄还是辈份实力，在朱洛眼里，他当然就是个小孩子。
    在世人眼中，国教学院早已衰败，陈长生做这个院长，也只是徒有其名，没见百花巷深处那座学院现在只有三两个学生？但对于朱洛这种前辈高人来说，国教学院的意义却远非如此，想当年国教学院在那位院长的领导下真可谓是无限风光，即便是最近数年的离山剑宗也无法完全比拟，想着这样一座学院居然让陈长生这样一个少年做了院长，朱洛自然会有些感慨或者说不舒服的『情绪』。像他这样的大人物，自然也想不到，自己随口一句话，会给陈长生带来多大的压力，会给那些看客带来怎样的期待。
    晚林外一片安静，人们看着陈长生，想知道他会怎么回答朱洛的质疑，或嘲弄或怜悯，担心他的人极少。就在这时，陈长生想起在大朝试颁榜时，教宗大人对自己说过的那句话低头，方能承其冠。
    
    周园出现的那一刹那，朱洛便睁开了眼睛。
    他望向山林后雾里的静园，眼中涌出复杂的『情绪』，想起了很多事情。
    他的手落在了栏上，轻拍不断。
    
    在天书陵里，她能够在一个月时间里观碑参悟破境通幽，修道天赋可以说是非常出色，叶小涟居然也能破境通幽，则是运气真的很好，但真正重要的原因，还是陈长生那夜引来的星光。
    今年大朝试的考生们都很清楚这一点，所以像摘星学院、离宫附院、宗祀所的那些弟子，对陈长生羡嫉之余有几分真心感激，而像她们这两名圣女峰女弟子和南方其余宗派的弟子，对陈长生的『情绪』则要复杂的多。
    没有南人喜欢陈长生，但必须承他的情。
    
    对岸，清虚观师徒相互搀扶着，正准备离开。同是通幽中境，离山的剑法要比清虚观的剑法强太多，一个藉藉无名的清虚观观主，又如何能与神国七律相提并论？除了认输别无它法。
    听着这声，清虚观观主转身望了过来，苍白的脸上流露出愤怒的『情绪』，说道：“你想怎样？”
    梁笑晓面无表情说道：“把东西留下。”
    
    白衣少女怔住了。看到小姑娘的第一刻，她便猜到或者说最终确认了对手是谁，如此小年龄却如此强大，自然是那位传说着中的魔族公主殿下南客——她之所以此时如此吃惊，是因为她没有想到南客居然长这个样子。
    南客年龄约摸十岁左右，眉眼其实很清秀，稚意未褪，可以说是个很好看的小姑娘，但她两眼之间的距离稍微有些宽，乌黑而冷淡的眼瞳有些向眉心偏，眼瞳里的『情绪』也很木然，于是……看着有些呆。
    她就像个在村子里长大的女童，每天要做的事情便是到后山去打一大筐猪草，然后吃饭睡觉等着明天天亮再去打一大筐猪草。
    
    那道剑光再次归来，进入鞘中，收敛气息。
    然而无论是将死的第七魔将，还是别的魔族强者，都没有因为这幕画面而有任何『情绪』变化，这场必死的杀局充满了令人生畏的淡漠意味。
    苏离低着头，不知道在想什么，右手握着剑柄，黑发已然披散在肩，随着夜里的寒风，轻轻飘舞，如魔如神。
    
    他应下的很勉强，不是心理上的，而是身体状态确实太过糟糕。
    徐有容很清楚他现在的身体情况，但没有出言安慰或是鼓励，在她看来，那些俗套的『情绪』激励除了浪费体力没有任何意义。
    “我流了很多血，我很虚弱。”她接着说道。
    
    老者来自阴烛巫族，擅长精神世界的攻击与控制，他的琴声可以在某种程度上驭使、至少驱逐那些低级妖兽，虽然无法对那些真正强大的妖兽造成影响，但如果要在草原里行走，这琴声可以带来很多便利。黑袍安排他随南客一道入周园，自然有其道理。
    南客的信心，有很多也正是来源于此，来源于对老师的绝对信任。她对这片浩瀚神秘的草原也极为忌惮，所以最开始追杀徐有容的时候，以及先前面对陈长生的时候，她都控制着『情绪』，就是不想这些人类对手觉得自己已经进入绝境，从而进入草原里躲避，但现在陈长生已经背着徐有容进去了。
    琴声除了驱逐近处的那些妖兽，同时也是传讯的手段，没有过多长时间，只听着一阵沉重的脚步声，刘小婉和滕小明背着担，提着锅也来到了场间。对这对魔将夫妇，南客的神情明显要尊重很多，缓声把自己的决定说了一番。
    
    他睁着清亮的眼睛，静静看着折袖的侧脸，越看越是出神，不知道在想些什么。
    折袖生的很普通，侧脸上也没有生出花来，除了漠然和无『情绪』之外，没有任何特点，看着就像一个瘦弱的人类少年。但谁能想到，他这副瘦弱的身躯里，竟蕴藏着那般恐怖的力量与难以想象的坚韧意志？尤其是变身之后，更是拥有一种超过本身境界的可怕。
    看着他，七间的小脸上流露出敬佩的神情。
    
    不知道如何解决，他只好沉默地坐在一旁，却不知道，这种应对方法恰好暗合了男女相处的至理。
    女生的『情绪』问题，永远只能交给时间来解决，很多时候，她们只是觉得伤心难过，想要哭，那么你就让她们哭便是，陪着便是，需要递手绢的时候递一递，需要奉献肩头的时候不要客气，并不需要你在旁不停地安慰说话。在她们还没有真正平静下来、不想搞事的时候，你做的任何事都是多事。
    果然，哭声渐低，七间像只受惊的小鸟一样低着头，微羞说道：“你……是不是早就知道了？”
    
    徐有容说道：“你觉得我是在逞强？”
    陈长生看着渐渐变大的火苗，听出她的『情绪』有些问题，没有正面回答这个问题，说道：“总之，以后不要随便出手。”
    先前在那只雪貂发起攻击的瞬间，他已经抽出了短剑，只是没有徐有容快。
    
    他笑着说道：“如果你没病，怎么会有如此荒唐的想法。”
    徐有容努力控制住『情绪』，说道：“这想法哪里荒唐了？”
    陈长生说道：“我说过，世间根本就没有完美的人。做不到完美，比别人差些，就要生出羞耻之感，这难道还不荒唐？教宗大人养盆栽的水平不如百草园里的花匠，他就应该羞愧？圣后娘娘的女红没有汶水城女工的针法精妙，她也应该羞耻？”
    
    这让她很感动。
    她修的是世外道法，去的是红尘意，道心如要通明，便不能为物喜人悲。所以在世人的眼中，她很骄傲，很清冷，是一只高高在上的凤凰。她也是这样看待自已的。她以为自已不应该有这种有损道心的『情绪』，自已也不会因为任何事情而感动。
    在这片草原里，从那片芦苇丛到这座陵墓，已经有数次，她都快要被他真正感动了，却被她以难以想象的精神力量控制住。对于像她来说，能够控制住悲喜，相对容易，能够控制住愤怒，也很容易，但感动是一种很特殊的情绪，很难控制。
    
    她修的是世外道法，去的是红尘意，道心如要通明，便不能为物喜人悲。所以在世人的眼中，她很骄傲，很清冷，是一只高高在上的凤凰。她也是这样看待自已的。她以为自已不应该有这种有损道心的情绪，自已也不会因为任何事情而感动。
    这种『情绪』从来不会突然地出现，需要很长时间的浸染，但真正出现的那一刻，却必然是突然的，需要某个点。厚积，然后薄发……这句话可能用来说修行，也可以用来形容这种
    她真的很感动。

第308章 等待命运的到来
    陈长生不知道她这时候在想什么，更不知道在这么短的时间之内，她的『情绪』发生了如此大的变化。他从玉盒里取出那颗流火丹后，直接伸到她的唇边，然后快速地、甚至显得有些粗鲁地塞了进去。徐有容双唇微启，正准备说些什么，来向他表达自己的感激，以及……感动，然而什么话都没有说出来，直接被那颗丹药堵了回去。
    “前后半个时辰里都不能喝水，不然会降低丹药里的火性。”陈长生看着被噎的有些脸红的她，认真说道，心里却生出一些不安。

    徐有容见他眼神清明，也变得认真起来，问道：“什么方法？”
    她不惧怕死亡，所以先前才能表现的那般淡然。然而在绝望里忽然看到希望，任是谁都会有些『情绪』波动，不可能以儿戏视之，自当慎重。
    “你知道死马怎么医吗？”陈长生看着她笑着问道。
    
    没有时间去思考为什么草原里的妖兽会忽然来袭，并且变得像军队一样，是不是谁在指挥，他转身走回陵墓，奔回徐有容身前，把她横抱了起来，说道：“我们必须离开了。”
    一路行来，二人之间已经有很多身体接触，但这种抱法自然不同，徐有容还未从茫然『情绪』中醒来，便开始微羞，只是羞意未变成恼意，便又被他的话惊着。
    “怎么了？”
    
    她忽然想到这一点，微觉心慌，问道：“你为什么不想娶……那个女子？”
    她问这个问题，是想掩饰自己的『情绪』变化，是想让自己不去想那些有些害羞的事情，也是她真的很想知道，他究竟喜欢怎样的女子，不喜欢怎样的女子。
    陈长生沉默了会儿，说道：“我的未婚妻，在我们那边非常出名。”
    
    “是吗？原来是这样啊。”
    可能是他的声音里流露出来的『情绪』太明显，谁都能听出他的失落与伤感，所以徐有容的第二句话紧接着响起，语速有些快，有些急促，但声音里的意思很肯定，没有任何动摇。
    “可是我也不想嫁给他，而且，我肯定不会嫁给她。”
    
    七间沉默了会儿，幽幽说道：“那你让我吃？”
    还是同样的五个字，意思都相同，只不过『情绪』上有些微妙的差异。
    “没有毒，不会出事。”
    
    除了周独|夫是拥有远超世人智慧的天才，再也没有别的任何合理的解释。
    这记看似简单的起字段第一刀，竟让他们消磨了无数心神，才终于掌握，当然，一旦悟通这记刀法，那种银瓶乍破水浆迸、铁骑突出刀枪鸣的痛快感受，是那般的强烈，让他们一片畅快，竟似恨不得要大喊大叫数声，才能渲泄出此时的美妙『情绪』。
    陈长生和徐有容只是沉默看着彼此，眼中的震惊情绪渐渐变成不安。只是第一记刀法，便让他们用去了这么长时间，想要把这一百零八记刀法全部领悟直至融汇贯通，这又需要多长时间？他们现在最大的问题，就是没有时间。
    
    只是这剑意……并不属于他自己，因为现在的他，纵使能够做到剑心通明，境界依然不足以养炼出如此强大的剑意。这剑意究竟是从哪里来的？如果不是短剑自身拥有的剑意，那么又是何时到了自己的身体里？
    他握着剑柄的手指节有些发白，带着惘然与震撼『情绪』想着，难道这道剑意就是黄纸伞一直寻找着的那道剑意？就是那道引领着自己穿越莽莽草原来到周陵的那道剑意？这道剑意不是消失了吗？何时来的？又为何会来？
    对于这道剑意他的了解更多，所以想得更多，南客不需要想那么多，所以比他醒过来的更快，眼睛里的震惊与怒意尽数消散，恢复先前的漠然与呆滞，毫不犹豫地再次向他攻了过来，她隐约猜到了些什么，准备通过战斗来证明自己的猜想是否是对的。
    
    陈长生没有解释。他能够掌握南溪斋和越女宗的剑法，至少是能够掌握这两套剑法大概的招式与剑形，除了通读道藏最重要的原因在于他的勤奋，从西宁镇来到京都，在国教学院的这一年时间里，他做的最多的事情就是读书修行研读世间一切修行法门，除了离山剑宗里神国七律那几位少年，同龄人中再也找不到像他一样勤奋的人。?
    看着风雨中石台上的陈长生，无论南客还是刘婉儿都生出极强烈的不安『情绪』。
    在魔族进入周园里的强者当中，腾小明是最沉默的一个，论起身份，他是二十四魔将，不要说高高在上的南客殿下，甚至还没有自己的妻子高，但雪老城里所有贵族都知道，那是因为他深爱自己妻子的缘故，要论起真正的战力以及眼光，他才是场中最强的那个。
    
    雨水冲洗着那些陈旧的名剑，也冲刷着南客的小脸。
    她的脸越来越雪白，就像那把斋剑一样，她的眼眸里的火焰渐渐熄灭，但依然看不到什么惧意——震惊与愤怒是她对这些剑所代表的历史的尊敬以及对陈长生的不屑再以及这两者之间的对照让她产生的失落从而生出的激烈的『情绪』反应，不代表别的。
    看着静悬在陈长生身周雨空里的十余柄名剑，她沉默片刻后说道：“你们当年不过是两断刀前的败将，难道今天想要造反吗？”
    
    那些剑意曾经无比强大，现在已然衰弱，交织在一起，有些凌乱。
    这些剑意里没有智识，却有『情绪』，各种各样复杂的
    对于这座陵墓，剑的情绪是冷漠与战意。
    
    这些剑意里没有智识，却有情绪，各种各样复杂的情绪。
    对于站在陵墓里的那名少年，剑的『情绪』是得见故人，是请带我们离去。
    那把刀很无情，时光更加无情。
    
    某日，一个叫做苏离的离山弟子来到了周园里，他走进了那片寂静的森林，脚步踏过腐烂的落叶，拾起那柄已然锈蚀、不复当年风采的剑身，然后把它带离了周园。那道剑意却依然被困在草原里，沉默孤单地等待着。又过去了数百年，一个叫做陈长生的国教学院学生来到了周园，他的手里拿着一把黄纸伞，剑与意终于相遇，于是才有了此时的万剑凌空。
    这些充满了不屈与抗争意味的历史，属于那道剑以及这万道剑，陈长生无法了解回溯时光，自然无法了解这些细节，但他握着黄纸伞，站在万道残剑之间，对那道剑意传来的『情绪』有了更加深刻的了解。
    这些剑想要离开周园，除此之外，别无所求。
    
    在生死存亡之刻，陈长生也学会了用这种阴冷的手段。那把秀气的越女剑，借着山海剑挟起的飓风遮掩，悄无声息突破那对魔将夫妇的阻拦，来到南客的身前，伴着嗤的一声轻响，刺向她的眉心。
    此时南客已经闭上了眼睛，微显开阔的眉眼间一片雪白，没有任何『情绪』，也没有看到这道秀剑的来临。
    断弦无声，飘拂而起，看似已经心丧若死的弹琴老者，大喊一声，踩着飘起的琴弦，于空中虚踏数步，拦在了南客的身前，用自己的身体挡住了那道秀剑。噗哧一声，秀剑刺进了这名弹琴老者的咽喉，鲜血溅射而出！
    
    大周皇族千年以来，这位早逝的英武少年是公认的最强者，虽然直到他死都没有与他的二哥，也就是太宗皇帝较量过，但没有人敢质疑这一点，因为他是在周园中与周独|夫大战一天一夜之后，才力竭败亡。
    到了现在，因为某些复杂的原因，还记得陈玄霸这个曾经霸道无双的名字的人已经很少了，皇朝正史上关于他的记载也很少，但那些还记得当年历史的人，每每想起陈玄霸这个名字以及曾经在他腰畔的那把龙吟剑，都会生出很多『情绪』复杂的感慨。
    因为陈玄霸死的早，所以没有参与到太宗皇帝与亲兄弟们争夺皇位的血腥战斗里，对那个早逝的英武少年来说，这可以说是某种幸福，但对陈氏皇族来说却是极大的不幸，因为他如果还活着，在他强大的武力压制下，这场战斗完全可能打不起来，即便矛盾依旧，但或者也不会那般惨烈血腥，最终导致数百名皇族被杀，京都里血流成河。
    
    对这道香味最敏感的自然是妖兽。陵墓四周的黑色海洋再次暴烈起来，那些被金翅大鹏神威镇压的不敢抬头的妖兽，无法忍受血香里那种仿佛来自生命最深处的诱惑，纷纷抬起头来望向陵墓上方，急促地喘息着，发着嗬嗬的声音，淌着涎水，兽眼腥红，兴奋而贪婪。
    金翅大鹏也闻到了这道血香，遮蔽天空里的阴影里，它的眼睛就像两团飘摇的神火，在这时，那两团神火轰的一声暴烈的燃烧起来，漠然的神圣气息终于有了某种『情绪』。
    那种情绪是对生命的赞美、向往、渴望，以及……*。
    
    金翅大鹏也闻到了这道血香，遮蔽天空里的阴影里，它的眼睛就像两团飘摇的神火，在这时，那两团神火轰的一声暴烈的燃烧起来，漠然的神圣气息终于有了某种情绪。
    这是陈长生最害怕的一种『情绪』，是他曾经最害怕的事情，但现在他不怕，因为生死便在一线之间，他的脚已经踩在了门槛上，如果要燃烧自己才能换醒这把的魂，何必在意那些目光？
    金翅大鹏的阴影落在了陵墓上，它展开了双翅，便覆盖了这座方圆不知几千里的草原，无论天空还是大地都变得阴暗一片，陵墓之间更是所有光线，都被遮蔽，漆黑如这片草原未曾见过的真正的夜晚，万剑微颤，快要承受不住，有些剑渐如落叶飘坠。
    
    在西宁镇旧庙，余人将这把短剑赠给他，他拿着这把短剑参加过很多场战斗，这把短剑的锋利已经带给世界很多震惊，但事实上这把短剑真正的威力根本没有发挥出来过。
    因为他的境界修为太普通，没有办法修炼出配得上这把剑的剑意，也因为十五年前这把剑被炼制成功之后，一直处于某种不甘的『情绪』之中，不肯醒来。
    直至此时，龙魂进入了短剑，与龙吟剑的剑意相遇，这把剑终于醒了过来。
    
    “这十根石柱的位置与相互关系有些微妙，应该是一种阵法，可以让这些石柱之间的气息彼此对冲，形成一种平衡，按道理来说，不应该像现在这般狂暴，我算不明白出了什么问题。”
    徐有容这时候很虚弱，说这句话的时候，竟极其罕见地流露出了挫败的『情绪』。
    陈长生说道：“以前应该是剑池负责镇压平衡，现在剑池被我收了，我如果这时候把万剑放出去，会不会有用？”
    
    听着她的疑问，折袖脚步未缓，反而变得更快，说道：“如果他能解决那个问题，就不需要我们的帮助，如果他解决不了，只能争取一些时间，那么我们转头回去，就是浪费他给我们找到的活着的机会。”
    七间在离山剑宗长大，习惯同门间友爱互助，不离不弃，有些无法理解他这种思考问题的方法，正想争辩几句，听着折袖毫无『情绪』波动地继续说道：“如果是我在那里与魔族战斗，陈长生背着徐有容在这里，相信他也不会回头。”
    听着这句话，七间还是有些无法接受，但终究沉默了。因为折袖说陈长生也会这样选择，并且拿她和他的关系与陈长生和徐有容的关系做比较，这让她不知该如何接话。
    
    周园是一个结构很复杂的小世界，在山崖的那边还有很大的一片区域，那片大湖早已恢复宁静，南客双侍流的血已经被湖水涤清，那道阴险的剑刺穿七间小腹时流下的血，也已经被湖畔的沙砾掩盖。
    梁笑晓和庄换羽站在湖畔，没有对视，也没有交谈，都面无表情，却代表着截然不同的『情绪』。看着远方天空那片不祥的血红色，感受着湖水深处传来的震动，梁笑晓看了庄换羽一眼，说道：“先活着出去，然后再说别的。”
    汉秋城外浓雾依旧，虽然是在夜里，那道来自万里之外的彩虹依然夺目，最终的那丝紊乱早已消失，然而已经发生的事情却没有办法回溯到时光的那头去让它消失，浓雾里那道无形的周园之门依然紧闭，不知何时才能打开。
    
    令陈长生有些安慰的是，他行针之后不久，苏离便醒了过来，看来这位前辈的境界修为果然与普通修行者不一样，如此严重的伤势对他来说算不得什么，如此说来，或者接下来便可以离开了？
    苏离看了他一眼，『情绪』很冷漠，尽是淡然与疏离，就像看着一个陌生人。陈长生能够接受这一点，他和这位前辈本来就是陌生人。只是这位离山前辈眼眸深处的那抹居高临下，那道神明看着蝼蚁的俯视意味，还是让他觉得有些不舒服。
    下一刻，苏离的淡漠疏离情绪渐渐消失，或者是因为陈长生没有趁他昏睡时离开，还在想办法给他治伤，让他有些满意。
    
    苏离看着他面无表情问道：“我是谁？”
    这一次陈长生有了经验教训，自然不会像最开始时那样误会，但他现在『情绪』不怎么好，所以倔强地闭着嘴，不肯回答。
    苏离很明显对这种情况很有经验，脸上没有任何尴尬的神情，很自然地指着自己的脸，自问自答道：“我是离山苏离。”
    
    陈长生又回来了。
    苏离没有转头，声音毫无『情绪』说道：“怕了？”
    陈长生没有回答他的话，走到他的身后蹲下，重新解下指间的那根金针。
    
    陈长生没有说话。
    这时候他已经知道，苏离先前那些令人厌憎的言语与举止都是故意的，自然再没有那些生气的『情绪』，只有感动。
    什么是真正的前辈高人风范？不是仙骨道骨，不是英雄无敌，不是战天斗地。
    
    ……
    数万魔族大军分作无数道铁流，从雪老城向着南方的荒原前进，只要给予足够多的时间，魔族大军绝对可以把数百里方圆里的雪岭原野翻过来，然而黑袍看着消失在风雪中的魔族大军，却没有任何放松的『情绪』。
    便在这时，雪原地面震动起来，数日夜里被强者威压与恐怖剑意碾的极为密实的雪面，顿时变得松软了很多，伴着沉闷的声音，一只巨大的妖兽从风雪里缓步走出，长吻盘角，凶煞无比，正是地兽榜第三的倒山獠。
    
    因为，很多年前这种事情已经发生过一次。
    黑袍静静看着雪原的西南方向，寒风渐劲，他眼睛微眯，细长而秀气，却有着寒冷而复杂的『情绪』。
    他想着那名离山弟子，不禁有些感慨，仇恨真是世间最有趣的东西，可以让一个双手不沾阳春水的闺秀变成双手染遍鲜血的魔鬼，也可以让一个名门弟子变成天才的阴谋家，不知道那名离山弟子还会带来怎样的惊喜。

第359章 死一个人（下）
    树林里一片安静，无数双眼光落在折袖的身上，『情绪』各异。朱洛微微眯眼，不知道在想些什么，梅里砂则根本不在场，在那片消失的青山前，盯着已经消失的周园，苍老的脸上写满了莫名的神情。
    “原来是这样。”离山长老望着折袖，面无表情说道。

    他闭上眼睛，有些疲惫地笑了笑。
    他的脸上流露出很复杂的『情绪』，那是不甘、悲愤、解脱以及……宽容。
    然后，他死了。

第360章 跨雪原
    离山长老看着担架上的梁笑晓，沉默了很长时间，然后望向槐树下的折袖，声音里毫无『情绪』起伏：“你还有什么说的？”
    折袖闭着眼睛，说道：“他既然投靠魔族，谁都可以杀他，如果是我杀的，我不需要隐瞒，但，他不是我杀的。”

    ……
    （『情绪』有些问题，写的比较吃力，下一章更新会非常晚，大家不用等。）r1148
    ...
    
    与梁红妆的这场战斗，是他第一次正面且独自战胜一名聚星境强者。这场战斗如果不是太过平常无奇，显得有些轻描淡写，或者能更配得上这场战斗在历史里的地位。
    但他付出的代价并不是平常，越境杀的战斗当然不像表面上那般轻描淡写。在梁红妆的星域威压之下，他也受了很重的伤，浑身的骨骼都仿佛想要裂开，先前他的身体一直微微颤抖，那是『情绪』问题，也是身体真的有些撑不住了。
    但真正的伤势不在身体，而在精神。
    
    陈长生说道：“前辈是为了人类才去的雪原，被魔族围攻才受的重伤，不然你们根本没有可能杀死他，所以他不应该死在人类的手里，至少不应该是这一次，至少不应该是这么死，无论他曾经杀过多少人，哪怕他或者真的不是好人。”
    听着这番话，客栈四周的教士还有梁王府的那些死士的『情绪』都生出了些变化。
    梁王孙看着窗口处的他，平静说道：“你说的或者有道理，一代传奇就这样死去，杀死他的我想必在史书上也只会留下宵小之辈的名声，但……我不在意，这个世界也不会在意，因为这是唯一可以杀死他的机会，而这个世界上的所有人都想他死。”
    
    深春时节的浔阳城，忽然落了一场雪。
    陈长生看着梁王孙的眼睛，在里面看到了很多『情绪』，却没有看到杀意，于是他懂了，梁王孙从始至终就没有想杀他。是的，哪怕是梁王孙这样的人物，不到万不得已的情况下，也不想杀死深受教宗大人和梅里砂主教信任甚至宠爱的国教学院少年。
    他冒着风险后展星域，把陈长生留在辇上，只是不想他出手。
    
    刺客与苏离的目光在暴雨中相遇。
    现在已经是无可更改的必杀局面，所以他们的眼神很平静，但平静里却又隐藏着一些极复杂的『情绪』，刺客看着苏离，无情的眼睛最深处隐隐可以看到一丝难以抹灭的痛楚与积蓄了无数年的恨意。而苏离看着破雨而至的这名刺客，眉眼之间的
    黄纸伞在苏离的左手中，被雨水淋着，他的右手离伞柄还有段距离，他可还有一战之力？下一刻他会否像在雪原，或者先前在客栈里那样伸手握住伞柄？
    
    莫雨心想何止至于伤心二字如此简单。便在她想顺势说些什么的时候，圣后忽然转过身来，看了她一眼。只是很简单的一眼，很轻描淡写，没有任何深意，只是随意，更没有像周通和落落那般问及她与陈长生之间的关系，但……她的身体骤然冷了数分。
    ——在听到陈长生死在周园的消息后，她的『情绪』也有些不对。
    当然，她没有哭，她只是觉得有些失落，心情很惘然，觉得好像生活里少了一些什么。她知道这种情绪反应很有问题。她很担心被人看出这种问题。然而今夜，先是周通问了，接着是落落提起了，而现在，娘娘看了她一眼。这叫她如何能不紧张？
    
    离山顶峰的洞府里，今天又多了数名昏迷不醒的人，就躺在秋山君和七间的睡塌之间，经过简单包扎后的伤口依然在向外渗着血，场面看着有些血腥。
    在洞府之外站着数十名离山弟子，白菜站在前最面，一手扶着掌门，一手拿着剑，脸有些白，因为他有些晕血，还因为他现在的『情绪』很激荡。当然，这里的激荡指的不是恐惧，就像他既然会晕血，那么肯定就不会是真的白菜。
    ——这名有一个很奇怪名字的少年，是离山剑宗内门弟子，神国七律里排名第六，坐照后境，他的胸间正在激荡的情绪叫做愤怒。
    
    虽然他是离山剑宗最被器重看好的晚辈弟子，地位很特殊，但若在平时，对小松宫这样的长老绝对会持礼甚恭，绝不敢说出这样的话，但这时候他真的很愤怒。掌门如果不是因为周园之事受了暗伤，不然就算小松宫偷袭，如何能把他伤的如此之重？如果不是几位师叔被对方用秘法困在了山腹里的剑阵里，这些人怎么敢欺至顶峰！
    山风吹拂着小松宫的白眉，晨光映着他毫无『情绪』的脸，平时仙风道骨的感觉已经尽数被冷酷强硬所取代，他厉声喝道：“到底是谁想背叛离山？我们只是请掌门依照离山铁律把涉嫌勾结魔族的弟子七间交由戒律堂审问，为何你不同意？”
    小松宫盯着脸色苍白的离山掌门，带着一丝狠厉说道：“你能说说原因吗？”
    
    掌门看着那名戒律堂长老说道：“那些浔阳城里的人很无耻，而你居然说师叔与魔族勾结，则已然是超出了无耻的范畴，达到了非人类的水准。”
    这些话他说的很平缓很认真，但『情绪』很强烈。诸峰里的弟子们反应也很强烈，各种污言秽言向主峰洒去，要知道苏离不仅是他们的师叔祖，更是整座离山的气魄精神，是所有年轻弟子的偶像，他们怎能允许这些长辈如此污蔑。
    小松宫冷笑说道：“不过是演戏罢了。”
    
    直到此时此刻，他们依然忠于离山，支持掌门，不耻小松宫和那两名戒律堂长老，但现在，他们已经开始相信七间甚至苏离与魔族之间有关系。不然三师兄梁笑晓临死之前，为何要用那般复杂痛苦的眼神看她一眼？
    甚至就连白菜的剑心这时候都有些动摇，『情绪』有些惘然。
    十几年前，离山乃至于整个人类世界，因为两个女子闹翻了天。十几年后，这件事情终于再次回到离山，并且开始改变离山的局面。
    
    洞府前的数十名离山弟子纷纷涌上前去。秋山君摇头示意不用相扶，缓步走到阶前，先对着掌门行礼，然后望向那些剑光之外的人们，目光平静，即便看到了自己的父亲，也未有片刻动容。
    看到秋山君醒来，人们的『情绪』各不相同，但大多都以惊喜为主，即便是小松宫和二位戒律堂长老，也没有太多警惕，秋山家主看到这幕画面，确认自己儿子在离山年轻一代弟子们心中的威望，眼睛更是变得明亮起来，轻捋短须。
    不待秋山君开口，小松宫便先说话：“秋山师侄，你已昏迷数十个日夜，应该不知发生了何事，请稍待片刻，莫生误会。”
    
    见到大师兄醒来的惊喜渐渐消褪，诸峰一片安静，所有人再一次听小松宫讲述周园里发生的事情，苏离曾经做过的事情。
    小松宫长老的声音回荡在洞府之前，秋山君沉默不语，苍白的脸上看不到任何『情绪』，垂在身侧的右手却是微微颤抖起来。
    那代表着愤怒，怒不可遏。
    
    苏离得意说道：“我也活着数百年，像我这般优秀的人物，总会结识一二位优秀的朋友，你以为我是天海吗？享受做个孤家寡人？”
    如此得意的模样，在很多人看来有些可恶。但他是苏离，所以那些人也只有忍了。可是陈长生却总觉得苏离这时候的『情绪』有些不对劲。
    便在这时，白衣女子看着苏离叹道：“原来，真的只是朋友啊。”
    
    如此得意的模样，在很多人看来有些可恶。但他是苏离，所以那些人也只有忍了。可是陈长生却总觉得苏离这时候的情绪有些不对劲。
    苏离笑容渐敛，显得有些尴尬。这是陈长生第一次在他脸上看到尴尬这种『情绪』。苏离是世间最极致的人物，而且他冷血无情，孤傲强硬。他几乎瞧不起天下所有人，又怎会尴尬？先前他没有回答白衣女子的话，而是对朱洛和观星客说话，这已经是尴尬，是示弱，然而谁能想到，白衣女子竟是连转移话题的机会都不想给他。
    苏离有些无奈，说道：“师妹，不要这样。”
    
    如果是寻常来看，陈长生的回答有些过硬，礼数有缺，但妙就妙在，南方圣女不是普通人，也不是历史上的那些普通圣女，她喜欢苏离，她敢喜欢那个喜欢魔族公主的苏离，所以她对陈长生的回答很满意，她觉得这个少年很平静很朴素很有力量。
    她带着深意看了陈长生一眼，这是真正的深意，不是像最开始的时候看苏离那一眼里面隐藏着很多复杂的『情绪』，是所有人都能看懂的深意——不知道她以前对陈长生有怎样的观感，但至少今日见面还算比较满意。
    或许这与陈长生浑身是血站在苏离身前有很大的关系？
    
    说完这句话，陈长生的心情变得有些异样起来，仿佛回到一年前的京都东御神将府，轻松了些，却不知为何又觉得有些怅然若失。
    或许不用再背负什么，本来就会有这两种截然相反的『情绪』。
    在圣女的态度刚刚有所转变的时候，他便提出退婚的事情，圣女必然会生气，他不敢直面，望着苏离说道：“前辈，回离山后，麻烦尽快处理一下那件事情。”
    
    安静的庭院，瞬间变成了寒冷的雪原，看不到一片雪花，但池塘表面却渐渐凝出了片片薄冰。
    圣人一念动天地，心情激荡，便有惊涛骇涛，心情黯然，便有夜幕临空，『情绪』低沉却又暴郁，自然风雪连天。
    就在太监首领觉得自己的识海都快要被冻裂的时候，圣后娘娘的声音终于再次响了起来。她的声音很平静，很淡，就像薄冰下的池水：“世间万民，都是我的儿子，相王，象王也都是我的儿子，昭明的生死，从来都不重要。”
    
    周通说道：“如此说来，倒真应该是我先见礼？”
    唐三十六的脸上没有任何『情绪』变化，不轻佻，不骄傲，不得意，只是平静专注到了极点，说道：“理所当然。”
    周通挑眉，说道：“如此说来，应该是你先。”
    
    “当然是要杀人咯。”周通平静说道：“为了杀死了那位王爷的儿子，嗯，我当时还想着把那位王爷一起杀死，我准备了很长时间，准备用自己的生命去换取一时的快意，然而就在我准备冲进王府的时候，我被一个人拦住了，那个人就是娘娘。”
    他望向皇宫的方向，眼神里有着异常复杂的『情绪』，沉默了很长时间后，继续喃喃说道：“娘娘对我说，一个不成熟的人的标志，是他愿意为了某个理由轰轰烈烈地去死，一个成熟的人的标志，是他愿意为了某个理由谦恭地活下去。”
    周通收回视线，望向陈长生，平静而认真地说道：“你明白吗？”
    
    “一个人的生平最重要的不是境界修为，也不是权势与疆圭，而是……生卒年月。”他走到门口，看着那两株海棠树，听着更远处巷中传来的车轮辘辘声，说道：“无论是国教典籍还是史书，想要记载一个人的生平，首先需要确认的、也是在第一句话里便必须写明白的，就是你出生于何年何月，以及何地，只有确定这些信息，才能确定那个人究竟是哪个人。”
    辛教士走到他身后，不知该如何接话，他隐约察觉到，周通虽然此时表现的很平静，但实际上，内心深处的『情绪』非常紧张。
    什么事情或者说发现，能够让周通这样可怕的人物都紧张起来？
    
    她当然不会回答陈长生的问题，冷笑一声，转身便消失在窗外的树林里。
    陈长生看着夜林里若隐若现的那道身影，有些不理解她的『情绪』为什么会忽然变差。
    他先前想了想确认越女剑确实不在名单上，但……那是自己的东西，你就算向我要，我问一声道理不行吗？说的更直接些，我的东西我不想送你难道不行吗？西宁镇上的人多简单，余人师兄多简单，怎么京都里的这些人这么让人想不明白呢？
    
    陈长生很自然地想起与她在草原里同行的那段日子，想起雪庙生死相依，想起在周陵里血水交融，想起神道尽头的那番对话。如果不是南客用魂枢控制了初生的金翅大鹏，驱领兽潮包围了周陵，或者，他和她已经开始……
    互诉衷肠？是这个词吗？他不是很确定，那是一种他从来没有接触过的陌生的『情绪』，那种
    自幼修读道藏，十岁后知道自己命不久矣，他更是严格控制自己的情绪，不悲不喜，然而无论是当时在草原里背着她，在神道尽头的石门前双肩相触，还是现在想起她，他都无法、也不想控制这种情绪，因为他喜欢那时的美好，确认这时的想念……
    
    唐三十六神情微凛，看着那位离宫教士问道：“出了什么事？”
    那位离宫教士有些『情绪』复杂地看了他一眼，问道：“听说……先前您顶撞了天海家主数句？”
    用唐三十六的话来说，那叫挑衅，但在京都各大势力看来，他只是汶水唐家的晚辈，天海承武是绝对的长辈，所以叫做顶撞。
    
    ……
    唐三十六注意到陈长生今天的『情绪』有些问题，问道：“没事儿吧？”
    陈长生把桶里的湿衣服搭到晾衣绳上，说道：“没事。”
    
    陈长生摇了摇头，说道：“这个要看他自己的生命力。”
    折袖睁开眼睛，毫无『情绪』说道：“这点不用你们担心。”
    便在这时，轩辕破从藏书楼抱着那厚厚一叠挑战书来到了房间里。
    
    “当然行。”
    唐三十六的脸上看不到丝毫挫败的『情绪』，说道：“你有没有注意到，虽然始终没有人上前，但是来看我们的人越来越多了。”
    轩辕破被热的十分辛苦，喘着粗气说道：“整个京都的人都来看咱们笑话，又有啥好处？”
    
    那名叫陈富贵的新生，用力地拍了拍自己的胸口，说道：“总要打过才知道。”
    “有胆魄。”唐三十六看似赞赏，脸上却没有任何激动的『情绪』，干净利落说道：“那就去打。”
    “好！”那名叫陈富贵的新生大吼一声，便从石阶上跳了下去，如猛虎出山一般，直扑那名离宫附院的挑战者。
    
    ……
    国教学院新生们议论纷纷，完全看不出来有任何失败的『情绪』，连续的失败似乎根本没有影响到他们的心情。
    别家那位仆人其实说的对，刀剑无眼，尤其是这种实力相差巨大的对战，唐三十六的眼光再如何犀利，喊的再如何及时，依然避免不了出现了一些意外，但那还真不能怪那些挑战国教学院的高手们，基本上都是国教学院新生们过于紧张导致的结果。
    
    当然，更没有胜利者。
    国教学院新生们的『情绪』很好，唐三十六对现在的局面也算基本满意，但看着这等敷衍故事的战斗，来看热闹的民众们觉得好生无聊，闷的发慌，甚至有人开始犯困，打起了呵欠。
    最郁闷的还是那些来自天海家与青藤诸院的高手，他们发现自己完全变成了陪练，有几个真的失手、不小心伤着国教学院新生的人，想着唐三十六今天清晨说出来的那番威胁，甚至有些不安，直到看到唐三十六的脸色如常后，才放下心来，苦着笑退了回去。
    
    大掌柜看着他很严肃地说道：“非常好。”
    陈长生听着这话险了些笑了出来，紧张的『情绪』稍微缓解了些。唐三十六则很是郁闷，心想这位大掌柜说话的无耻程度和自己还真有的一拼，恼火说道：“难道能好到被录入百器榜？”
    他这本来是赌气的话，不料那位大掌柜闻言后，脸色竟变得严肃起来，认真地想了想后才摇了摇头。
    
    莫雨说道：“你是未来的教宗，她会成为圣女，如果你败在她的手下，你觉得国教内部会有怎样的声音？”
    事涉国教南北两派持续千年的竞争，虽然因为徐有容生于京都，这些年双方的对抗并不像过往那般激烈，但陈长生知道莫雨并没有夸大其辞，沉默了很长时间后，带着复杂的『情绪』问道：“必须要打吗？”
    ……
    
    还是那种熟悉的降落的感觉，还是那道冰冷刺骨的寒意，地面上的酷暑，在地底的空间里，找不到任何影子，地面厚厚的雪霜表明，这里永远都是残酷的冬天。
    看着如山川般缓缓飘浮过来的黑龙——虽然已经看过很多次这种画面——陈长生还是无法控制自己的『情绪』，有些心惊胆颤。
    黑龙飘到他的前方空中，居高临下看着他，龙眸里的情绪显得很冷漠，只有他能看得清楚，里面的最深处隐着一丝燥意与怨意。
    
    他不知道自己的身体曾经在黑龙的真龙之血里浸泡过，不然刚才那道龙息，就会直接把他给冻死，那可不是开玩笑。
    黑龙的巨眸深处闪过一抹开心得意的『情绪』，地下空间里回荡起吱吱般的笑声。
    陈长生已经习惯了黑龙这种奇怪的笑声，把最近国教学院遇到的事情对它说了说，也算是解释为什么最近很久没有来。
    
    她的声音很轻，很清。
    她的『情绪』很冽，很烈。
    陈长生险些被震昏了过去，再回想刚才听到的那道龙吟，才知道那是黑龙对自己说的话。
    
    他把身上的雪霜拍打掉，走到黑龙前，抬头望去。
    黑龙居高临下看着他，毫无『情绪』的眼眸里，渐渐生出一抹黯然与委屈。
    不知道是不想让陈长生看到，还是因为它真的有些累了，它闭上了眼睛，地底空间里的风雪也随之而止。
    
    陈长生吃了一惊。
    当初第一次在这里喝茶的时候，这名中年妇人便曾经抚摸过他的脸颊，当时因为她眼中的那抹『情绪』，陈长生忍着，什么都没有做。
    但抚摸脸颊与捏下巴是两种意味完全不同的动作。前者可以理解为长辈对晚辈的怜爱，对某些失去的感情的追忆，后者则……更像是逗弄小动物或者调戏。而且妇人的年龄虽然足以做他的母亲，可是终究男女有别，这个动作实在是让他无法接受。想要转头避开，却发现对方的手指间传来一道难以理解的气息，直接让自己的身体变得无法动弹。
    
    她抬着他的下巴，仔细地端详着他的脸。
    当然不是在调戏小男生，也不是在逗弄小动物，因为她的眼睛里没有怜爱、追忆那些『情绪』，没有任何
    她看着陈长生的脸，就像在看一张画，想要看出画的背后隐藏着什么样的秘密。
    
    数万只妖兽随着它的视线望向天空，都感觉到那里仿佛有什么在注视着自己，然而却什么都没有看到。
    不知道过了多长时间，妖兽们的眼睛里流露出绝望的『情绪』，发出痛苦地低声呜咽，如果神明真的在天空上俯视着自己，为何不来拯救我们，为什么会忍心眼睁睁看着我们走进绝境？
    妖兽没有因为绝望而发疯，因为发疯的那些妖兽在过去的这些日子里都已经自相残杀而死，现在剩下的妖兽都已经疲惫到了极点，已经放弃了生存的希望，只想回到世代生存的地方，然后与陵墓里的主人一道陷入长眠。
    
    妖兽们对陈长生的恨意，自然是件很好理解的事情。
    然而不知道为什么，就在下一刻，那位土狲的厉啸声戛然而止，它瞪圆眼睛看着周陵方向，眼睛里出现了不可思议的『情绪』，紧接着，又出现了畏怯的
    倒山獠看着周陵方向，沉默片刻后，跪了下来。
    
    “所有人都认为我粗鄙不堪，能够生下这么一个女儿，不知道是积了多少辈子的福……私下里不知有多少人在嘲笑我。”
    徐世绩看着陈长生的眼睛，没有掩饰自己的冷漠『情绪』，说道：“至于这门婚事，更是给我带来了无穷的羞辱……在世人眼中，最开始是我们徐府瞧不上你这个穷酸少年，想要悔婚，甚至对你诸多打压羞辱，而后来，当知道你与教宗陛下的关系之后，则不要脸地缠着你，非要与你结亲，于是，曾经施加在你身上的那些羞辱，现在全部都回到了我们自己的身上，甚至可以说……这很不要脸。”
    花厅里很安静，所有的婢女早已远远地避开。
    
    他没有理会徐世绩的话，继续说道：“请您不要再把婚书送回国教学院，不然真的有可能弄丢，那样就真的不好看了。”
    徐世绩闻言大怒，心想你居然敢威胁我，脸上却没有流露出任何『情绪』。
    陈长生不是在威胁他，而是说的真话，这份婚书真的差点就在周园里丢了。
    
    然而终究只是传闻，没有人能当面去问教宗陛下，自然也没有道理再去向国教学院发泄自己的怒火。
    人们即便想当面质问陈长生这件事情到底是不是真的，也很难找到陈长生的人，于是所有的『情绪』都只能渐渐沉淀发酵，或者愤怒，或者嘲弄，或者只是想看热闹，因为各种各样的
    ……
    
    陈长生站在窗前静静地听着。
    听着这歌，想着来到京都近两年里遇到的这些人和事，他有些难以平静，无数『情绪』像潮水一般涌来。
    是的，就像潮水一般涌来。
    
    因为他曾经是她的未婚夫，而现在在很多人看来，他是解除婚约、对她进行羞辱的冷漠男子。
    车队忽然停了下来，伴着数声轻响，一名女子掀起帷帘，坐到了车厢里，看着她『情绪』复杂说道：“师侄，京都就要到了。”
    这名女子是南溪斋外门的长老何清波，境界已至聚星中境。

陈长生明白，这说的是当初在荒原上送苏离南归途中，他用刚刚学会的慧剑，断了薛河神将一臂的往事。
事后他与薛醒川朝面的机会不少，按道理来说，或者歉疚，或者警惕，他总应该流露出些异样的『情绪』才是，但他没有。
他甚至没有与薛醒川谈到过这些事情，仿佛就像这件事情没有发生过一般。

从前天知道陈长生出面替薛醒川入敛，周通的脸色便一直没有好看过，尤其是在听到薛府准备设祭后。
虽然他一直表现的很平静，但下属们以及宫里的很多人，都能看得出来他的『情绪』很糟糕。
直到听到这些消息，他的脸色才渐渐的好转，眼神里的漠然才渐渐松化。

周通缓缓转身，望向门外，眼睛眯了起来。
他想要掩饰自己内心的真实『情绪』，也因为门外的画面让他觉得有些刺眼。
街上来了很多年轻人。

陈长生做出这样的宣告，或者很解气，但会引发怎样的动荡？
对他来说，这不是问题，他不是想要借此宣泄『情绪』，他是很冷静地说出自己的想法，至于别人怎么想，他不在意。
说完这些话后，他便向薛夫人走了过去。

除了陈长生，没有人知道这封信的内容，苏墨虞也不知道。
苏墨虞和国教学院的师生，只知道陈长生在看过那封信后，『情绪』非常低落，沉默了很长时间。
金黄色的银杏叶，铺满了北新桥的地面。

第693章 风有信
不知过了多长时间，铁树睁开了眼睛，闪过一抹厉色，然后是一丝惘然，显得『情绪』格外复杂。
在古树下、黄叶间、石凳上，他感受到了王破前些天留下的气息，他没有想到，王破的刀道，竟然更加精深了。

第696章 大人物
国教学院的师生们，目送陈长生走到院门处，眼神很是复杂，『情绪』很是感慨。
南溪斋女弟子在院门处等着他。

他对这个世界再无亏欠，肩上再没有担子，可以轻身前行。
看着消失在百花巷深处的他的背影，辛教士的『情绪』有些复杂。
没有过多长时间，陈长生离开国教学院的消息便传遍了整座京都。

他喝茶的还是最名贵的大红袍，穿得还是那件仿佛散发着血腥味的大红官袍。
他的脸色很苍白，眼神漠然仿佛没有任何人类的『情绪』，看上去就像一个厉鬼。
“做好准备迎接身份尊贵的客人吧。”

然而王破看都没有看他一眼，陈长生回头看了他一眼，揖手为礼，然后转身继续前行。
王破的无视以及陈长生的淡然，让肖张再也无法控制自己的『情绪』，叫了起来：“啊呀呀呀！真是气死我了！”
他的叫声很难听，沙哑又有些尖锐，就像是沙漠上已经很多天没能喝到水的乌鸦。

但当他习惯性地无声而笑时，总会显得夸张且滑稽。
王破不喜欢他那种笑法，因为那让他觉得很隐晦，似乎隐藏着很多看不透的『情绪』。
多年前，他初至汶水，在唐家的宗祠里第一次看到对方时，便不喜欢。

他不需要出刀，铁刀还在鞘里，他便能打得唐家二爷说不出话来。
唐家二爷坐在雪地里，脸上到处都是血，眼里带着难以形容的怨毒『情绪』。
“我唐家是要保你的命……既然你不在乎，想要送死，那就去死吧。”

唐家二爷怔住，神情微茫。
王破的声音很平静，没有任何刻意嘲弄的『情绪』，只是在做冷静客观的判断。
但谁都能够从这番话里听出一种感觉，一种居高临下的感觉。

那是先前，王破与铁树在雪街上第一次交手时带来的伤害。
看着洛水里的王破，他眼睛里的震惊愤怒『情绪』渐渐不见，变得冷漠。
然后，他无声而笑，笑容里有说不出的嘲讽、轻蔑与怜悯。

这种感觉，让小德非常不愉快。
当他感觉到自己胸腹处的深切痛楚时，这种不愉快的『情绪』更加浓烈。
怒啸声中，他挟着风雪，向着街上扑了过去。

面对这样的现实，很多人会非常慌，心情会有些乱。
就算不慌，心情不乱，总会生出些挫败的『情绪』。
就算意志坚定远超凡人，但既然落入对方局中，总会表现出一些警惕。

就算不慌，心情不乱，总会生出些挫败的情绪。
就算道心通明，能够把这些负面『情绪』尽数驱散，想必还是会有些遗憾，至少会想要知道，周通既然不在，那么现在在哪里？
陈长生没有。

他收起黄纸伞，把剑与鞘组合在了一起，然后望向小德与四面八方的强者们。
他的动作不慌不乱，神情很平静，脸上看不到任何挫败的『情绪』，也没有对阴谋布局的警惕。
事先他绝对没有想到，庭院里的那个周通是假的，才会施出那般雷霆的一剑。

但他不在乎，因为这时候已经能够确定自己的决定是正确的，因为这时候他觉得很爽。
有些沙哑、充满了暴戾『情绪』的声音，穿透还在滴血的白纸，落在了洛水两岸无数人的耳中。
“还有谁？”

鲜血在白纸上滴落，配着那几个黑洞，看着比以往任何时刻都要更加恐怖。
看着站在河里的那个男人，羽林军骑兵们都感到了一股前所未有的恐惧感。两位神将看着手中明显已经弯折的铁枪，眼中闪过一抹骇异的『情绪』。他们知道此人很强，却没想到，竟是强到了这种程度。
“你他妈疯了吗！”唐家二爷站在堤上，冲着河水里那个男人尖声喊道。

因为伤势太重，又是在水里，他的动作有些缓慢，但态度很干脆，没有丝毫拖泥带水。
反而是肖张的『情绪』变得有些怪异，转身看着他问道：“说走就走？”
王破没有转身，继续岸边走去，说道：“你说让我走，那我自然就走。”

庭院里一片死寂，碎掉的海棠树早已死去，便是风都安静在了那些悬浮的剑之间，不敢稍动。
朝廷高手们听到了小德的这句话，沉默不语，脸上的『情绪』很是复杂。
陈长生没有说话，有些薄的双唇微微抿着，就像是一道线。

薛河不喜欢周通，但没有表示过什么。
在知道大兄是被周通亲手毒死那一刻，他悲愤到了极点，但依然冷静，因为他从来没有把周通当成自己的兄弟，而且他知道周通就是这样的人，此时此刻听到这句话后，他终于控制不住自己的『情绪』，一口带血的浓痰吐了过去。
周通转身避开，却没有转回来。

隔着铁栏，薛河一直看着周通的背影，沉默不语，看了很长时间，直到周通消失，还在看着那边。
不是有所感慨，也不是因为此时心里确实存在的某些复杂『情绪』，他只是要确定周通是真的离开了。
屋顶石壁上再次落下水滴，然后侧方的墙壁上，发出摩擦的声音。

阳光来自庭院之上的天空，阴沉的雪云不知何时被风拂走，露出了一片瓷蓝色的天空，冬日暖阳就这样出现在了他的视线里。那张温和动人的脸，则属于一位美丽的少妇。
看到这片阳光以及少妇的脸，周通顿时觉得身体变得温暖了起来，也平静了很多，而少妇眉眼间那无法隐藏的担心与焦虑，更是让他的胸口都变得火热起来，这种与畏惧厌恶完全不一样的『情绪』，是他这辈子最缺少也是最需要的。
少妇把他扶出地道口，然后有些困难地把地道口关闭，重新启动了机关。

吱呀一声，这座府宅的大门被推开，有人从里面走了出来。
周通知道这座府宅是谁的，满是血污的脸上没有任何『情绪』变化，继续向前。
剑光再次闪起，他的身上再次多出一道血口，然后他再次摔倒在了雪地里。

那些血口很有讲究，深度与位置足以让他感受到极度的痛苦，却又不至于即刻断绝他的生机。
出剑的时候，莫雨美丽的脸上没有任何『情绪』，漠然至极，加上那身满是血污的宫装，看上去就像死神的侍女。
不时有剑光照亮昏暗的雪街。

他用最后的气力喊出了这句话。
他从来没有绝望过，无数年来，他把无数人的心思玩弄于手掌之间，他很清楚，无论莫雨还是折袖，都不会让自己立刻死去，尤其是当他们完全掌握局面的时候，因为那样无法渲泄每个人内心最深处都会有的暴虐『情绪』与复仇意愿。
这就是他的机会，他必须抓住这个机会。

夜色里的长街，变成了一条银河。
周通在河水里，再也无法压抑『情绪』，脸上露出陶醉的神情，神经质般笑出声来。
数十道破风之声先后响起，王府高手们来到了街上。

即便是陈长生和莫雨，一时间也没有反应过来，直到那名小太监离开，才隐约明白了些什么。
早知如此，何必这般，换成很多人此时大概都会生出这样的『情绪』，但他们不会。
“只有那些白痴才会这样想。”莫雨把有些散乱的发丝理回鬓里，看着依然围在四周的人群，露出嘲讽的笑容，说道：“如果周通还活着，便依然是国朝的重臣，他被我们杀了，才会被剥皮拆肉，骨头熬汤。”

白帝城与南方的使团在庆典之后一直没有离开京都，也是因为大家对此都有心理准备。
正是因为早有准备，所以世人们虽然悲伤，但并不如何震惊，也没有太多惶恐不安的『情绪』。
从秋天到冬天，大周连续失去两位圣人，八方风雨更是死伤惨重，如果再算上提前离开的苏离与南方圣女，短短数年时间里，人族的巅峰强者数量急剧地下降，但在世人看来，现在的魔族因为内争损失更大，哪里有胆量南侵。

那是一个小女孩在哭。
她一直不停地哭，传达出来的『情绪』却时时不同，有时候是特别的开心激动，有时候是特别的悲伤难过。
皇城上的军士以及宅院里的民众，都听到了小女孩的哭声，却不知从何而来，遍寻不见，更不想明白，如此寒冷的天气里，怎么可能有小女孩可以在外面呆着，还能活着，还能不停地哭，从暮色里一直哭到深夜，依然没有停歇。

那名天机阁刺客直接碎了，变成了血与肉炸开，然后落在了雪地上。
她觉得舒服了很多，内心深处对人群的畏怯感变淡了很多，与之相伴，内心的暴戾『情绪』渐渐提升。紧接着，她又杀死了两名人类强者，随着鲜血的泼洒与死亡的来临，所有的畏怯与不安尽数消失，暴戾
她本能里舔了舔唇边的血水，本以为那会是香甜而可口的，谁知道竟是那样的污秽及腥臭。因为现在的大陆元气稀薄，所以人类变得难吃了很多？还是说……最近这几年陈长生送来的吃食太丰富，养刁了自己的胃口？

“同伴与战友纷纷死去，还有一个像鬼般藏在群山之间，那么我就不能再继续藏下去。”
商行舟看着他们二人，生出些感慨的『情绪』，似是想到了一些很久远的故事，悠悠说道：“因为我们都是守护者。”
陈长生明白他的意思。

被一拳轰进冰湖里，浑身湿透，寒冷刺骨，无论怎么看，这都是很悲哀、很值得生气的事。
他没有这些『情绪』，因为完美洗髓的身体，可以承受住这样的重击，完美聚星后，世间普通的寒热，根本无法侵袭他的身心。
当然，最主要的原因还在于，她这时候有些异常。

第738章 被放逐的教宗
难过只是『情绪』，并不意味着绝望，小黑龙低着头，看着雪地上那行足迹，开始快速地思考计算。当年那只黄金巨龙皇族从异大陆归来，破开晶壁时，损耗了多少实力？商行舟能够轻易地战胜它，自然是依靠了主场的优势，而且必然提前做好了准备，如何通过这场战斗准确地判定此人的真实境界？如果自己的铁链开了，能有多少机会战胜此人？
陈长生猜到她在想些什么，说道：“不要再想了。”

这是历史上第一次出现这样的情形。
震惊与迷茫的『情绪』，充斥着整座京都甚至整个大陆，以至于很多人都没有记住大周朝新的年号是什么。
当这些情绪终于被时间稍微冲淡了些后，人们回首望向刚刚过去的一年，回想起前任教宗陛下做的那些事情，才隐约明白了些什么——这一切都是前任教宗陛下的安排。

待到山花烂漫时，再说。
不是所有人都能够看明白这件事情，更没有几个人明白前任教宗陛下这个安排里的良苦用心，以及离宫通过此事展现出来的决心及气魄，当震惊的『情绪』散去后，人们看到的事实很简单。
——陈长生继任了教宗，却被赶出了京都。

最低等的魔族士兵，也能抵挡洗髓之后的人类，更不要说，这些是最精锐的狼骑。
被五名狼骑包围，再无退路，人族士兵的脸上满是绝望的『情绪』，但没有人投降，而是把手里的兵器握得更紧了些。
人族与魔族之间的战争，很少会有俘虏，也很少有人投降，原因其实很简单，因为魔族没有接受投降的习惯。

年轻的阵师不知何时已经醒了过来，睁着眼睛，静静地看着他。
他的眼神很冷漠，没有任何『情绪』，就像是乱山里残着的冰雪，只是冰雪下方隐隐有血迹，散发着淡淡的腥味。
队长醒过神来，看着年轻阵师的眼睛无来由地感到恐惧。

各处医馆的医者对年轻阵师的伤势都无能为力，离宫神官与青矅十三司教员的圣光术也无法救回吗？
将军的心情落到了谷底，再也无法控制『情绪』，重重地一拳砸到了桌子上。
房间里的气氛异常低落，有人取下了帽子，准备致哀。

既然世间存在这种丹药，并且已经用过，自然是有人把药送到各大军府，怎么会查不到是谁做的药？
神官抬起右手，示意她注意自己的『情绪』，却没有对此做出任何解释。
“就算不知道这种丹药的来历，那么仿炼呢？没有成方也可以通过丹药的成分倒推。”

第746章 一颗丹药引发的血案
在安华想来，判别伤情是相当重要的一环，理所应当由品德与能力都值得信任的离宫神官们执行，然而，迎着她询问的眼光，神官摇了摇头，欲言又止，『情绪』有些复杂。
“现在伤情判断由唐家管事还有随军的医官负责。”

唐十七爷没有理会此人的奉承，从袖里取出一块雪白的、新的手巾垫在手里，接过那枚丹药，认真地看了很长时间，直至眼神变得有些炽热，他忽然察觉到了心境的变化，微微皱眉，沉声问道：“这颗丹药真的有那么神奇？”
掌柜没有察觉他『情绪』的微妙变化，说道：“确实如此，不然何至于要劳烦十七爷您亲自走这一遭。”
他是在讨好这位主子，但在说这句话的时候，眼光忍不住落在对方掌心的这颗丹药上，然后舔了舔嘴唇。

两年前，朱洛在天书陵下被汗青神将一刀斩死，朱阀与绝情宗失去了神圣领域强者庇护，早已不复曾经的威势，但天凉郡毕竟是朱家经营了千余年的地方，朝廷欠着他们情，加上与相王一系的关系密切，所以现在除了在浔阳城里的势力渐被梁王府压制，整个天凉郡里依然无人敢撄其锋，更没有谁敢在汉秋城挑战朱家的地位。
但朱夜的『情绪』明显不是太好，看着河道两岸的原野，眼睛里流露出一抹厌恶与憎恨的神情。
他是现在的绝情宗宗主，也是朱氏当家人，可以说继承了朱洛的绝大部分遗产。所有人都知道他并不是朱洛的儿子，而是侄子，如今却在汉秋城主人的位置上坐得如此安稳，便可以知道他这个人肯定很强，至少很狠。

来自松山军府的小队踏上了湖面上的木桥，有些凌乱的脚步声，打破了此间的寂静。
那名黑衣少女却仿佛无所察觉，看着夜空里某处，绝美清冷的容颜上没有任何『情绪』。
借着黯淡的星光与灯光，安华注意到桥下的湖水里有很多微小的气泡在翻滚，迸裂之后便凝成了弥漫湖面的水雾，水雾里充满了湿意与暖意，很明显这片湖水应该是由温泉汇聚而成，甚至有可能湖底深处便有地缝。

那名黑衣少女却仿佛无所察觉，看着夜空里某处，绝美清冷的容颜上没有任何情绪。
众人进入亭中，黑衣少女依然没有转身，依然望着栏外，仿佛这些不请自来的客人并没有打扰到她雪夜饮酒的『情绪』。
又或者是，她的眼里根本就没有这些人的存在，哪怕这些人已经来到了她的眼前。

好吧，哪怕这只是对方的一场游戏，但对于自己这些生活在凡间的普通人来说，依然事关生死。安华在心底无奈叹息一声，掩去那抹悲凉，对那名黑衣少女问道：“请问，您便是朱砂丹的主人吗？”
黑衣少女转过身，却没有回答她的问题，而是望向了杨先生。杨先生发现这钵羊肉与那壶酒都极有可能含有朱砂丹后，『情绪』已经完全被愤怒与荒谬这两种感受所占据，根本没有注意到她望了过来。
没有人能看出黑衣少女的情绪，她那张稚嫩而清丽的脸永远没有任何表情，就像是万古寒冰。她的声音同样寒冽，但表达的意思却与冰雪截然不同，充满了非常多的热情，甚至有些狂暴，当然还是依然无比荒谬。

“喂！你这样说出来，我岂不是又被架到梯子上了？再说了，拜托你拎拎清楚，我那是给你面子！”
听着这些对话，看着渐渐远去的背影，雪亭里的人们『情绪』很是复杂。
就在他们以为今夜发生的一切都将成为回忆，终将变成生命里难以忘记却了无痕迹的一场寒梦时……

他觉得这段话说的极雅，比较满意，然而雾里传来的回答，却表明并没有起到他想要的效果。
那名黑衣少女的声音就像她的人一样没有『情绪』，却又极容易撩动他人的
天海沾衣闻言怒极，轻哼一声，便准备如何，却被朱夜用眼神止住。

一片安静。
无论是被禁制困在亭里的那些人，还是湖畔的更多人，都看着这幕画面，『情绪』复杂，沉默不语。
对雪亭里的那些人来说，这时候应该知道了自己在这件事情里扮演的角色，所以沉默。对湖畔的军士高手们来说，他们沉默是因为震惊于对方真的就是一对年轻的男女，虽然容颜俊美，但没有任何特殊的地方。

宁十卫单膝跪在岸边的雪泥里。
天海沾衣跪在不远的地方，低着头，看不清楚脸上的『情绪』。
金属的磨擦声，再次打破雪湖的沉寂，密集响起，不是刀剑出鞘，而是盔甲的变形。

他看了朱砂一眼。
朱砂白了他一眼——到底是玄霜巨龙，哪怕小女孩翻白眼的动作，效果也与众不同，用妖异的竖瞳表现出来，显得格外的白，把『情绪』表现的格外清楚——但还是依他的意思，解除了雪亭的禁制。
那位将军带着人们从亭子里走出来，跪倒参拜，不敢言语。

他缓慢地转身，动作异常艰难。
他望向琴音起处，幽绿的眼瞳深处涌出无比复杂的『情绪』。
那是惘然，是震惊，是恐惧。

双方之间的差距太大，哪怕你用尽手段，穷尽智慧，甚至抛头颅洒热血，都没有办法逆转当前的局势。
你们当然会不甘，却又无助无奈到了极点，万种『情绪』交织而起，最终变成了一声轻叹。
陈长生震惊之余是不解，都说深渊无尽，为何他现在还活着，出现在了自己的眼前？

朱砂丹里有血？谁的血？如果唐十七爷听到这句话，就会立刻明白，朱砂丹里的那些晶莹红琉璃丝并不是血珊瑚，那不是小黑龙的血，而是陈长生的血！
片刻后，安华与裨将对视一眼，看出彼此眼中的震惊『情绪』，因为他们也想到了。
过往数年里，围绕着天海圣后、道尊商行舟还有皇帝陛下以及教宗陛下之间的故事早已流传世间。

这一刻，他以为自己便要见到最美好的结局，却未曾想到，先见到了一双眼睛。
那是陈长生的眼睛，明亮而平静，认真而专注，看不到任何绝望，就连挫败的『情绪』都没有。
陈长生没有留在原地等待着失败的结局，从出剑的第一刻开始，他便已经离开地面向着魔君掠了过去。

魔君看着陈长生的眼睛说道：“就算苏离亲至，也无法一剑斩死我，更何况，这只是他留下的一道剑意。”
说话的时候，他的脸上没有任何『情绪』，异常漠然，庄肃无双，绝对神圣。
然后，他忽然笑了起来，露出了满口整齐而洁白的牙齿。

说话的时候，他的脸上没有任何情绪，异常漠然，庄肃无双，绝对神圣。
这一笑，那张神圣的脸上便有了生命的『情绪』，并不安宁，只是原始野蛮而恐怖。
陈长生看着魔君的白牙，身体寒冷，离开西宁镇去往京都，再到今夜，他曾经最大的不安源自真血的诱惑，但事实上，这些年来真正表明心意，就想吸掉他的血、吃掉他的肉……只有魔君，而且他已经是第二次尝试了。

他的眼神最浅的表层是干净明亮的天真，稍微深入便能看到弥散着蛮荒气息的残忍。
天真与残忍是截然相反、却又经常相伴而生的两种『情绪』，合在一起便极为复杂，非常幽深。
此时，南客与陈长生在高远而寒冷的夜空上方。

在这两年时间里，南客一直随父亲在逃亡，从这方面来看，她与年轻的魔君当然是势不两立的敌人，但魔族是世间最讲究强者为尊的地方，今夜前一代的魔君已死，并且在死之前承认了现任魔君的地位，大局已定，她做为魔族尤其是皇族的一员，没有任何道理继续与魔君作对——不要忘记，魔君是她的亲兄长，黑袍是她的老师。
魔君压抑住『情绪』，看着她说道：“在所有的姐妹当中我最疼爱你，你应该很清楚，雪老城之乱后，所有的姐妹都还活着，我连她们都没有杀，更加不会伤害你，可是……你为什么就一定要和我作对呢？”
南客的神情依旧木讷，仿佛先前出手的并不是她自己，但说出来的话，却像极了雪老城的雪，冰冷而且坚定。

“我，最不喜欢的就是这一点。”
南客的这句话是对魔君说的，也是对雪地上的父亲所说。她看着父亲死后仿佛冰晶一般的遗体，带着一种极为复杂的『情绪』说道：“父亲，原来你从来都没有想过，让我来统领神族。”
她的眼睛之间隔的依然有些宽，眼神依然显得有些呆滞，但却能够呈现出无比复杂的情绪，是因为她的声音在微微颤抖，她的嘴唇也在微微颤抖，或者她的魔心也在微微颤抖。

无所不能的父皇做不到，无所不知的老师做不到。
南客手里的南十字剑渐渐低落，就像她的头以及她的『情绪』。
便在这个时候，有道声音在她的身后响了起来。

北方夜空里最明亮的那颗星辰，已经变得异常黯淡，不知何时才能重现光明。
一声幽幽的叹息从黑袍里飘了出来，『情绪』无比复杂。
作为辅佐魔君近千年时光的他，面对着魔君的逝去，又怎能真的做到无动于衷？

那是一张可以说是完美的脸，只是常年不见阳光，有些苍白，又有些隐隐淡青，泛着死亡的气息。
黑袍抬头望向南方的夜空，发现了些什么，唇角微微向下——唇角向下往往意味着不喜，或者说『情绪』不高，但在他的脸上，却多了些别的意味，就像是很浓的嘲讽。
铁盘上发出铮的一声脆响。

“此人虽然还活着，但已经死了。”黑袍看着雪岭方向说道。
他的声音没有任何『情绪』波动，但在场的魔族都听出了强烈的嘲讽意味，还有一丝极深的怨毒。
魔帅满是绿锈的盔甲上有一面看着残破的护心镜，镜边由最纯净的晶石镶嵌而成。

他伸出毛茸茸的手从护心镜里取出一个由布裹好的事物。
很明显，对布里的那个东西他充满了厌憎的『情绪』，不愿意在手里多停留片刻，直接向地面扔去。
那个包裹落在了雪原上，发出嘭的一声闷响，然后响起一道听着有些可怜，又令人牙酸的尖锐咒骂声。

“应该死了。”
黑袍的声音还是没有任何『情绪』起伏，与说王之策时不同，没有任何嘲讽或怨毒隐藏在后面。
唯一的传人就这样死去，他却没有情绪波动，或者正是因为没有情。

按道理来说，以此人的能力以及军功累积速度，只要他稍微懂事一些，一定会成为征北庭军府的重点培养对象，甚至极有可能在数年后成为大周军方最年轻的神将，但军府里的大人物对他始终没有给他这种机会，到了后来，人们终于明白了这种漠视究竟意味着什么。
对那名年轻军官的刻意打压，在七里奚军营里引发了很多不满或者说不平，在三个月前一次大战后，这种『情绪』终于爆发了，七里奚最繁华的半条街被酒后的骑兵砸成了废墟。
接下来的事情很简单——那名军官被来自京都军部的一道军令直接逐出了游骑，甚至被逐出了征北庭军府，发配到了一个非常荒僻的地方。

总之，所有看似不合情理的事情背后，必然隐藏着一些道理，只不过当时没有人知道罢了。
那名军官是当事人，自然知道原因，却没有说什么。但不知道是不是因为这件事情，来到阪崖马场的这两个月，他的『情绪』可能有些低沉，在他的身上每天都能闻到酒水的味道。
借酒浇愁，可能不会成功，好在没有误过正事，对他来说最大的影响不过是睡的比较沉，每天夜里都是一觉到天亮，直到某天夜里，营帐后方传来了两声极沉闷的撞击声……

除了脾气稍微差一点，龙骧马基本上可以说是完美的战争座骑，但没有骑兵会忽略它们对草料干净程度的重视，现在山间的霜草不经过清洗肯定没有办法让它们食用，而且凭阪崖马场军士的数量，根本不可能人工清洗干净，无论是人还是马都只能等待天空落下雨水。
或者是因为这个原因，在涧边草场上的数百匹龙骧马的『情绪』都有些烦躁，不时发出恢恢的叫声，踢着草甸间的石头，那些兵士们一边收拾也一边骂着脏话。
随着一道身影的出现，龙骧马顿时变得安静了很多，至于那些兵士更是禁若寒蝉。

阪崖马场的兵士们一直都叫陈长生小残废，因为他很年轻，天生面嫩，而且重伤在床。这个称呼没有什么恶意，陈长生自幼与师兄余人在一起生活，也没有太多的抵触心理，只是觉得自己只是经脉暂断，并不是真的残疾，这个称呼不对，那么便不能接受，于是每次都会很认真地纠正对方。
但他拒绝的越认真，阪崖马场的官兵们越喜欢这么称呼他，就像是要故意逗他，不过令官兵们感到有些无奈的是，躺在床上的他的脸上永远都看不到恼怒的『情绪』，始终都是那样淡定。
就像现在一样。

阪崖马场养的龙骧马是玄甲骑兵的主力座骑，在战场上极为勇猛，脾气也很大，而且非常认生，哪怕是最精锐的骑兵想要收服一匹龙骧马为座骑，也需要与它相处百日，建立起稳定的关系，如今陈长生必须被人扶着才能站稳，如何能够骑到龙骧马的背上？
罗布一直没有说话，直到此时，藏在胡须里的唇角微微上扬了一下，眼神变得有些淡漠了起来——只有与他最亲近的人才知道，这表明他这时候的『情绪』不是很好，
他不满意下属们对陈长生开的玩笑。

……
（时隔半年，终于回到了大庆，有开心，更有感慨，万般『情绪』，不知何处言说，就是希望咱们都好，祝福您。）
第793章 请君出山

魔族撤军，无论从什么角度来看，都是好事，应该欣喜，甚至狂欢也不为过，但是……这太突然了。
就像这名亲兵一样，阪崖马场里的绝大多数军士，包括松山军府、黑山军府、拥蓝关、拥雪关，甚至远至京都，无数人都因为这个突如其来的消息感到震惊欣喜，然后生出了一些怪异的『情绪』。
两年多前开始的这场战争，初期的时候，因为天书陵之变以及随后的朝堂风波，大周王朝没有做好充分的准备，让魔族大军占了些优势，但之后双方便进入了长时间的僵持局面，甚至人族方面还略占优势，包括狼骑在内的魔族大军在雪原上死伤惨重，到现在为止没有捞到任何好处，在这样的情形下，魔族为什么会主动撤军？

就像这两年多时间里的陈长生一样。
想念这种『情绪』是真的可以传染的，不需要说话，也不需要眼神。
涧畔再次安静，两个人很长时间都没有说话，看着北方原野隐约可见的残余月华，默默地想念着。

他真的很想知道罗布的故事，想知道他经历过些什么。
“我是一个没有故事的人。”罗布很快便从那种『情绪』里摆脱出来，把酒壶递给陈长生，淡然说道：“因为我这一生太过顺利，除了小时候遇到过一次麻烦，再没有任何求之不得的事情。”
陈长生心想，那你为何如此忧愁。

就像一个饮多了酒的醉汉。
最终，所有的『情绪』都换成了微涩的苦笑，尽是满满的自嘲。
……

陈酬这才反应过来，要他去做神将的不是小道殿里的骗钱教士，也不是军部那些贪得无厌的文书，而是教宗大人！
他的眼睛变得明亮起来，又迅速变得茫然，『情绪』很是复杂。
安华知道这是精神受到了极大冲击后的反应，微笑着摇了摇头，不再理他，走回陈长生身前。

因为他确实什么都不知道。
中山王的脸上流露出不耐烦的『情绪』，挥手把这个高阳镇统兵领赶了出去。
堂间再次陷入沉默，很长时间都没有说话。

“有些事情大家心知肚明便是，但该走的流程还是要走，朝廷总还是要颜面的。”
中王山脸上不耐烦的『情绪』越来越浓，不再理会众人，示意大理寺副卿继续审案。
大理寺副卿看了眼卷宗，忽然有些吃惊，说道：“那夜还有人活着？”

建熙神将面无表情说道：“不错，宁十卫神将乃是奉旨意办差，不可指责。”
中山王的脸上再次流露出不耐烦的『情绪』，挥手说道：“直接说重点，你们亲眼看到他们是被魔君所杀？”
安华摇了摇头，说道：“我们当时留在湖园处，没有亲眼得见，但听到魔君亲口承认了。”

前一刻还是满堂俱哗，这一刻便是满堂俱静，场间变得异常安静。
无比漫长的沉默令人感到无比的压抑，人们面面相觑，眼里充满了震惊的『情绪』。
不知道过了多长时间，终于有人说话了。

如果是普通的民众，说这样的话是牢骚，但说这句话的是教宗陛下，自然代表着完全不同的意味。
中山王与天海承文再次对视，眼中的警惕神色越来越浓——教宗当然有资格说这句话，他甚至可以把皇帝陛下之外的所有人都骂个狗血淋头，但事涉朝政，他这样做除了发泄『情绪』又有什么意义？
在他们想来，教宗陛下虽然年轻，也不应该做这样没意义的事，必然还有后文。

在这里，这些亭子或草屋只是用来避雨或者暂歇所用。
在战场上随时都可能天人永隔，生死别离，活着的别离很难让人们产生太多凄苦的『情绪』。
罗布用两根手指拎着小酒壶，看着山下被雾气笼罩的松山镇，沉默着，不知道在想些什么。

之所以没有叫出声来，是因为空气里忽然伸出了一只满是黑毛与鳞片的手，扼住了他的咽喉。
驼背矮子显现出身影，面无表情看着店小二，眼睛里根本没有人类的『情绪』。
店小二从来没有见过这么丑、这么恶心的东西，吓的不停挣扎，却根本无法脱离控制。

那个人穿着件黑色的衣裳，衣裳洗的很干净，但不知道为什么，总能闻到一股腥臭的味道。
看到这样一个瘦矮残疾、浑身恶臭的人，绝大多数人都会生出厌憎的『情绪』，待冷静下来，或者生出些怜悯与同情。
陈长生没有。

看到这样一个瘦矮残疾、浑身恶臭的人，绝大多数人都会生出厌憎的情绪，待冷静下来，或者生出些怜悯与同情。
看到这个人的第一眼，他的警惕『情绪』便变得无比强烈。
就像当年在北兵马司胡同那棵海棠树下看到周通时的感觉一样。

青衣人说道：“不知道，有人正在查。”
牧酒诗想着先前的画面，清美的小脸上流露出无比厌恶的『情绪』，说道：“那我还要忍多久？”
青衣人沉默片刻后说道：“没有人知道何时才是最合适的时候，这需要等待。”

“血味，很浓的血味。”
南客的声音没有任何起伏，『情绪』也很淡漠，就像在说食物的味道。
陈长生问道：“有没有闻到那个怪物的臭味？”

“有人担心你从北边走，派人过来截杀你。”
折袖说话的语气还是像以前那样平淡，或者说漠然，仿佛什么事情都难以让他的『情绪』发生太过激烈的变化。
比如这些血腥的画面以及隐藏在背后的阴谋——行刺教宗可不是一件小事。

但没有任何事情发生。
无论是城门处的那些唐家侍卫，还是沿途所见的商贩行人，看到他们都没有流露出任何异样的『情绪』。
更准确来说，那些侍卫与商贩看都没有看他们一眼，包括通关文书在内。

那是由真实的火产生的热度，而不是来自道殿地底的阵法，梨树上的青叶微微卷起。
大主教终于抬起头来，望向紧闭的殿门，脸上流露出紧张的『情绪』。
第819章 蹄声乱晨光

刚刚关闭没有多长时间的沉重城门，缓缓开启。
两座大辇在百名骑兵的护送下，在无数双『情绪』复杂的眼光注视下，走进了汶水城。
桉琳大主教与城主隔着帷幕说了几句话，没有出辇的意思。

想着城里的那个世家，这份厚重历史意味上更会添上几抹沧桑而强大的感觉。
即便是凌海之王，进城后『情绪』都不像往常那般暴躁，变得有些沉默寡言。
他掀起窗帘，先看到了街畔那些或站或跪的民众，然后看到了一片水光。

这种不出手比出手更加令人感到恐惧。
这个小姑娘是谁？怎么会拥有如此恐怖的速度与身法？白石道人盯着她的脸，忽然想到了一种可能，眼里流露出不可思议的『情绪』，转身望向神门内，厉声喊道：“你竟然敢把她带在身边！”
陈长生没有回答他的话，收起神杖，对关飞白轻声致谢。

他和唐三十六生有些相似，容颜英俊，只是眉眼间更加淡漠。
下一刻，那抹淡漠终究还是消散了，变成了难以言说的『情绪』。
道殿中间，摆着一个蒲团。

那个怪物习惯了不见天日的生活，如果是平时，眼见着偷袭陈长生失败，道殿阵法已显，国教的强者肯定正在赶来，他肯定会转身就走，毫不留恋，不会让自己冒任何风险。
但今夜不行，他有些无法控制自己的『情绪』。
先前被“锋芒”所伤，他便开始愤怒，当他发现伤到自己的是离山剑法，对手是一名年轻的离山剑宗弟子时，他的怒火更加猛烈地燃烧起来，他的眼睛变得腥红一片，灵魂最深处的烙印发烫，烫的他只剩下了一个念头。

不知道过了多长时间，紧闭的房门终于开了，陈长生从里面走了出来。
唐夫人迎了上去，先前一直表现的很平静的她，至此时再也无法压抑『情绪』，满脸紧张，又带着些希冀的神色。
看着唐夫人的神情，陈长生把想说的话收了回去。

除了唐夫人和他，只有南客跟了进来。
没有外人在场，唐夫人终于流露出了真实的『情绪』，眼睛微红说道：“感谢教宗陛下的恩德，还请陛下救大爷一命，这唐家的产业尽可以让给二房，我只想大爷能活着，棠儿能够被放出来。”
陈长生说道：“您放心，一切都以大爷和唐棠的安危为重。”

如果他想要弄清楚唐家的态度，便必须亲自见唐老太爷一面。
主教难得地流露出为难的『情绪』，说道：“按道理，他确实应该来拜访您，可是唐老太爷从来不见外客，除非他想见谁，圣后娘娘当年派莫雨亲自来汶水想宣他进京，老太爷……连圣旨都没接。”
陈长生说道：“你误会了，我是说明天去老宅拜见唐老太爷。”

唐老太爷微微眯眼，然后很缓慢地把茶杯搁回到桌面。
他看着陈长生，声音里没有任何『情绪』：“教宗陛下的剑果然锋利，轨迹也很清楚，但你今天就不该出剑。”
这两句话确实就是剑。

他也明白了为何在阪崖马场，后来对方忽然改变了对自己的态度。
想到这一点，陈长生的心里难得地生出了羡慕的『情绪』。
他不是羡慕罗布，而是羡慕那些认识罗布很久、并且可以与罗布成为朋友的人。

凌海之王看着这位枯瘦老人的侧脸，觉得有些眼熟，似乎在哪里见过一般，却又想不起来。
即便是唐老太爷，对这位枯瘦老人的出现，也表现出了诧异的『情绪』。
“雪这么大，你怎么来了？风湿没事吗？”

祠堂的门重新关闭，也不知道会不会有再次打开的那一天。
三位长辈怀着各自不一样的『情绪』离开，桌上最后一局牌还没有打完。
唐家老供奉没有走，依然站在唐三十六的身后。

王破就很厌憎她，如果不是因为她夫君的缘故，两年前他就会斩断她的一条臂膀。
当然，除了王破这样的人物，没有谁敢对那个道姑流露出任何厌憎的『情绪』。
因为这名道姑的脾气非常暴戾，因为这名道姑叫无穷碧，前代八方风雨之一，神圣领域的强者。

但他的眼神变得更加明亮，神情要比往日平静很多，气质沉稳。
看着自己的儿子，唐夫人的眼睛微湿，强行压抑住『情绪』，不敢哭出声来。
接下来发生的事情，向人们证明了，他还是以前的那个唐三十六。

唐三十六的左脸以肉眼可见的速度红了起来，只不过因为很多天没有洗脸，满是尘垢的缘故，不是太过显眼。
但他的脸上依然带着笑容，很诚挚的那种，没有半点勉强，更没有任何『情绪』。
唐夫人怔住了，带着悔意责备道：“怎么就不躲？”

唐三十六看着唐老太爷说道。
在说这句话的时候，他眼神里的『情绪』很复杂。
有孺慕之情，有伤感与难过，有担心与不舍，有厌憎与寂寞。

在说这句话的时候，他眼神里的情绪很复杂。
当这句话说完的时候，这些复杂的、难以言说的『情绪』，尽数消失，只剩下一片漠然。
第856章 新的牌局

想着南客的身份有些敏感，陈长生把她送进了周园。
她现在已经完全忘记了当年周园里发生的那些事情，不过她很喜欢里面的环境，没有表现出来什么抵触的『情绪』。
当年唐三十六因为在天书陵观碑的缘故，没有进过周园，有些好奇，要求陈长生把自己送进去玩。

片刻后，他便来到了石阶的中段，街边是一处很小的草地园林。
数十名民众站在草地上，冬树下，『情绪』复杂地看着他，有些害怕，有些不安。
忽然，一道极其黯淡、很难引起注意的剑光，穿破一名民众手里提着的菜篮，向肖张刺去。

陈长生来到折袖身边，转身望向那几名青衣道人。
那些青衣道人向陈长生行拜倒，神态恭谨，看不出任何不情愿的『情绪』。
陈长生点了点头。

很快，奉阳县令便调了兵士过来维持秩序。
长街两侧的民众站起身来，却没有走，死死地盯着陈长生，脸上的『情绪』非常多样，敬畏、虔诚、炽热、激动，不一而足。
对这些偏僻小城的民众来说，这辈子可能就今天这次机会能够亲眼看到教宗陛下，哪里愿意离开。

教宗陈长生离开了奉阳城，这座小城里的民众却久久不愿意离去。
江畔的一座酒楼里，一名年轻公子看着那些依然远望着峡江的民众，脸上流露出厌恶的『情绪』。
“真是一帮愚民。”

这名青衣怪客的气息可以把酒楼里的动静与先前牧酒诗释出的寒意与天地隔绝开来，却无法断绝这种真血神魂之间的联系。
牧酒诗从微惘的『情绪』里醒过来，轻轻伸出手指弹了弹。
一道很轻柔的风从她的指尖射出，落在别天心的身体上。

看着远处那座山峰，唐三十六也有些兴奋，要知道圣女峰是著名的圣地，他也是第一次亲眼见到。
陈长生的『情绪』变化，更多是因为圣女峰是徐有容生活修行的地方。
徐有容在后来的书信里，没有提过圣女峰的模样。

唐三十六点了点头。
叶小涟的眼睛变得非常明亮，显得很高兴，『情绪』却有些复杂。
有些惊喜，有些长时间疲惫之后的放松，也有些不安与惘然。

“您说的合斋……是指南溪斋要与世隔绝？”陈长生看着怀仁的眼睛说道。
怀仁仿佛感受不到他眼光里的『情绪』，平静说道：“不错。”
草堂里一片沉默，很长时间都没有说话。

怀仁走到他身后，轻声说道：“十年。”
听着这话，南溪斋弟子们的『情绪』如前一般低落，没有变化，明显事前便已经知道了。
“十年啊……”陈长生自言自语说道。

因为这说明，在王破看来陈长生也应该先交出那只恶龙。
无数道视线从灰冷的天空收回，再次望向台上的陈长生，『情绪』各自不同。
有窃喜的、有紧张的、有冷漠的、也有不多的愤怒。

南溪斋剑阵果然如传说中那样强大，只凭着一些通幽境的弟子，便能挡住像无穷碧这样的神圣领域强者！
无穷碧的脸上满是暴戾的『情绪』，她知道南溪斋剑阵的厉害，相传千年之前周独|夫这位星空之下最强者闯圣女峰时，为了破掉南溪斋剑阵也耗费了不少时间，她虽然还有很多手段没有施出来，也不可能比周独|夫更强，不过南溪斋剑阵再如何厉害，也不能阻止她的脚步，因为她要为自己最疼爱的儿子报仇，她今天一定要杀死陈长生！
就在她准备再次冲击南溪斋剑阵的时候，场间的局势发生了某些变化。

徐有容闭着眼睛在冥想参悟，肌肤极白如雪，吹弹可破，被洞里的晶石明珠一映，竟仿佛透明一般，细长的睫毛静静地搭在上面，就像是峰崖间那些香樟树生出的最初几片青叶，美极了。
不知道在那个具体的时刻，应该是在微风拂动石壁外的青藤时，她的细长睫毛仿佛也被拂动，轻轻地眨了眨，然后她醒了过来，初醒时，那双动人的眼眸还残着些惘然的『情绪』，看上去就像孩子一般天真憨然。
时光如水在她的心灵与身体上流淌而过，她眼里的微惘情绪渐渐淡去，回复以往的淡然与平静，就像被清明时节落下的微雨洗过的山林，充满了清新的意味，只要看上一眼，仿佛便会再也不愿离开。

大俗不见得就是大雅，甚至在很多时候都无法成为大雅，如果能够做到，那或者可以说：大道不远。
看着那盆青叶红花，徐有容的『情绪』有些复杂。
片刻后，她所有的情绪尽数消失，只余淡然与平静。

天南道殿主教神情骤变，颤声说道：“陛下，万万不可！”
凭轩与一些南溪斋少女很是吃惊，心想这如何能行，户三十二也流露出不赞同的『情绪』，做为一位主教，无论如何他也不能允许教宗陛下的安危被他人操于手中，唐三十六与苟寒食却是沉默不语，若有所思。
在场最了解陈长生的人，就是唐三十六和苟寒食。

很奇怪的是，别样红也没有动，他静静地看着崖外某处，仿佛还在思考陈长生先前说过的那番话。
眼看着妻子便要杀死自己的杀子仇人，无论是何『情绪』，他都应该看着那边。
他到底在想什么，在看哪里？或者说，他在等谁？

圣女提前出关！
难道她不知道这样会付出多大代价？这有可能为自己的修道带来难以逆转的伤害？人们望向她身边的陈长生，猜到了她提前出关的原因，才知道那些传言果然都是真的，『情绪』不由变得极为复杂，有些羡慕，有些向往，更多的当然是嫉妒。
当然还有一种可能，那就是徐有容已经晋入神圣领域，所以才会破关而出。问题是，谁能在短短两载时间里做到这一点？当年的陈玄霸不行、太宗皇帝不行，王之策不行，就连周独|夫也做不到。

苟寒食与户三十二等人知道这样境界的战斗已经无法被打断，停在了外围。
这场战斗进入到了最关键的时刻，唐三十六也再无法控制自己的『情绪』，不再盯着别样红，而是望向了那边。
南溪斋的少女们，朝廷的强者们，两大世家的供奉们，天南诸宗派的长老们……所有人都望着那边。

白虎神将收起铁枪，看了陈长生一眼，转身向回走去。
他看陈长生那一眼时，脸上的『情绪』很漠然，想要表达意思很清楚。
——陛下，您的命真不错。

最后，他与王破互相致意，便与无穷碧离开。
看着破空而起，消失在云海里的这对夫妇略显萧索的身影，崖坪上的人们『情绪』各异，有的生出些同情。
……

不知道过了多长时间，徐有容忽然睁开了眼睛。
她静静地看着陈长生的脸，似乎想要在上面找到除了疲惫之外的一些什么『情绪』，却一无所获。
他还是像当年那样，从内到外都无比的干净，不惹尘埃，也无杂念。

说话的自然是离山剑宗掌门。
关飞白收敛『情绪』，向陈长生肃容行礼，带着众人向云雾里的峰间行去。
没有走多长时间，来到山腰处的一座石亭。

苟寒食与梁半湖先与陈长生见礼。
梁笑晓这个名字早已经被世人忘记，但陈长生没有办法忘记，他相信梁半湖也没有办法忘记，所以『情绪』微有异样。
但这种情绪很快被接下来发生的事情打破，因为那位剑堂长老竟是向陈长生行了一个大礼。

曾经的对手或者说竞争者，现在已经成为了盟友甚至可以说同伴。
离山剑宗与国教学院之间的关系非常复杂，所以那些视线里的『情绪』自然也很复杂。
有趣的是，离山剑宗弟子们的视线只有一小部分落在陈长生身上，还有一小部分落在唐三十六身上，而绝大多数的视线则是落在了折袖的身上，而且低声的议论着什么，显得稍微有些混乱。

“你应该喊她小姨，不用这么紧张。”陈长生说道。
七间怔了怔才明白这句话的意思，看着南客的脸，『情绪』有些复杂。
唐三十六的视线在南客与七间之间来回，最后落在陈长生的身上，说道：“感觉这辈份这些乱啊。”

户三十二解下红雁脚下绑着的信筒，按照约定的法门去除符记，取出信纸递到陈长生的身前。
看着信纸上那些密密麻麻的字迹，陈长生神情未变，但所有人都感觉到，他的『情绪』有些紧张，而且有些生气。
桐江畔的草地上覆着浅浅的霜，就像他此时眼底的情绪。

落落沉默了会儿，说道：“那她们这是想要害先生啊。”
听到这句话，尤其是感知到她声音里的『情绪』，李女史不敢回应。
“没想到北新桥的传说是真的，先生原来一直与那条黑龙相识。”

那数粒幽蓝色的冰晶钻进她眉心里的那抹红痣，就此消失不见。
黑衣少女看着随后出现的别样红与无穷碧二人，清冷美丽的小脸上流露出警惕的『情绪』。
她是高傲强大的龙族，但可以清晰地感觉到，这两个人类强者都有伤害到自己的能力。

牧夫人微笑说道：“你们要把我幼妹带走，问几句别公子的遗言，然后呢？”
无穷碧终于按捺不住『情绪』，厉声说道：“若她给不出解释，自然会被老身我碎尸万段！”
牧夫人敛了笑容，看着别样红说道：“你觉得我会同意吗？”

牧夫人静静地看着他看了很长时间，忽然笑了起来。
山崖间与云海间到处回荡着她的笑声，听不出来愉悦的『情绪』，尽是强硬与漠然。
“我想，别先生你也是误会了。”

“圣光天使已至，你们还想抵抗吗？”
黑袍的声音显得格外幽冷，但与过往千年相比，却多了些很难形容的『情绪』。
看来光明里出现的这两个被他称为圣光天使的存在，对他的心境也带来了一些影响。

在明亮刺眼的光线里，别样红与无穷碧第一次近距离看清楚了这两个天使的容貌，虽然只是瞬间。
那两个天使的容颜完美至极，神情绝对漠然，没有任何人类的『情绪』，充满神圣的感觉。
在他们的眉心有一道弧状的光痕，非常美丽，而且圣洁无比。

那两个天使的容颜完美至极，神情绝对漠然，没有任何人类的情绪，充满神圣的感觉。
如果以人类的眼光来看，这两个天使长的非常像，只能气息做出区别。一个极其冷酷，一个极其暴戾，但那同样也不是属于人类的『情绪』，更像是某种非生命体，比如狂暴的海浪，寒冷的霜雪。
一道剑光撕裂光浪，斩向那名冷酷至极的天使，却被那两道羽翼夹住。

两名天使的脸上出现了数道极细的小口，饱含神圣能量的金色血液像露水一般滴落。
他们看着执剑飘在空中的别样红，眼睛里依然没有『情绪』，没有愤怒，也没有警惕，依旧漠然。
越是这样，越让人觉得可怕。

当年某夜，这个道姑来到京都，虐杀了一条流浪狗，被关白拦住，于是她斩了关白一条手臂。
随后这名道姑来到国教学院破墙而入，想要杀他，只为了渲泄『情绪』。
如果不是苏离的那封信，那个夜晚他就已经死了，国教学院也会破灭。

轩辕破没有理她，拿着别样红写好的药单离开了房间。
听着庭院外传来的闭门声，无穷碧神情微变，带着紧张与恼火的『情绪』对别样红嚷道：“这个熊崽子与我有旧怨，你让他离开他必然要去通知妖廷！你又不识他，为何宁肯信他也不信我？”
别样红平静说道：“我虽然不识此人，但知道他是国教学院的学生。”

如果让妖族那些活了无数年的长老看到，或者会联想到部落神话里的某些神明。
在魔君眼里这两座石像却像是某种禁忌，满是厌憎与警惕的『情绪』。
事实上，他对这两座石像很熟悉。

生活在红河里的那种巨大妖兽叫做于京，拥有着难以想象的庞大身躯，性情却极为温和，以河水里生生不绝的红藻为食，从来不会伤害任何生灵，被妖族视为保护者，今天红河里的那些巨浪便是于京感受到荒火的变化，做出的庆祝。
白帝城里也是一片欢庆的景象，虽然对于那个传闻、以及这两天的紧张局势还有些不安，但天选大典终究是妖族难得一见的盛事，民众们把那些『情绪』都抛诸脑后，随着未曾停歇的战鼓声开始舞蹈。
数百道用来分割街区的石墙上站满了妖族民众，看上去就像是一夜之间所有的石墙都被加高了一截，只是不够整齐，民众们看着那些向各处擂台走去的青年，挥舞着手臂，喊叫着，跳跃着，新的石墙仿佛又高了数分。

如果是别的祭礼庆典与对战，西荒道殿自然会派出教士，圣光术治疗这种伤势有奇效，想来可以保住这名蒙族强者的性命，但今天是天选大典，国教方面不来捣乱就已经算是以大局为重，又怎么可能派出教士来帮忙。
眼看着那名蒙族强者便要不治，擂台周边的喝彩声渐渐低落下来，变得有些安静。妖族最敬重强者，最热爱战斗，这样的场面看的极多，但想着这名实力明显不凡的蒙族强者，将要这样死去，民众的『情绪』难免还是有些异样。
“把他治好后，记得告诉他，药钱还是要还的。”

数百名红河妖卫警惕地注视着下方的动静，手里紧握着皮索，皮索的那头套在黑鹫的颈上，如果下方有异变，他们便会乘黑鹫而去，用最快的速度镇压，要比昨夜搜捕逃犯用的飞辇更加方便。
观景台上看到整个过程的大人物们『情绪』微异，很多视线落在了某位长老的身上。
那位败者正是来自这位长老的部落，成名已久，手段强硬，本来就是长老会某些势力刻意为大西洲二皇子安排的对手。

……
当绝大多数视线都集中在皇城与天守阁时，当极少数知晓内情的大人物『情绪』复杂看着那个戴笠帽的年轻人时，一座偏僻的擂台上也发生了些事情，只不过当时没有引起任何妖族民众的注意。
这座擂台位于白帝城贫民区松町，很是偏远，却离河畔太近，于京们在红河里欢快地翻滚庆祝，无数腥臭被它们从河底的淤泥里掀出，随风来到岸边，令人闻之欲呕，哪里会有什么强者愿意前来。

那名妖廷官员，感受着那名相族子弟身上流露出来的强大气息，则是微微挑眉，心想这等实力，再加上相族秘法相辅，如果好生练上两年，想来应该有资格成为红河妖卫，今天却来到松町参赛，看来所图不小。
这般想着，这名妖廷官员再望向轩辕破的视线里便多了很多复杂的『情绪』。
他没有听到先前擂台下的那些争执，不知道这个神情沉稳的熊族青年是何来历，只是觉得此子明明已经废了一臂，却还来参加天选，勇气着实可嘉，只可惜一开始便遇着了一个无法战胜的对手，真是令人惋惜。

很多好奇的目光一直落在他的身上，心想他刚刚获得了这场对战的胜利，这时候又是要去哪里？
那名小官的『情绪』稍微平静了些，想着先前自己的失态，又有些老羞成怒，苍白的脸上生出两抹不正常的血色。
忽然，一片喧哗声响起，无数道视线投向擂台上。

现在看来抱有这种想法的高手不少，比如被轩辕破击败的那位相族子弟，比如后来陆续出现的那十余名厉害人物，但与皇客和天守阁附近的那些擂台相比，终究还是这里的难度要低很多。
随着这些高手陆续登场，对战变得越来越激烈，最后七场对战结束之后，负责维系擂台防护阵法的晶石都需要做一次更换，可以想见这些战斗进行的多么激烈，尤其是随着两名极有名气的妖族强者出场，围观群众的『情绪』变得越来越高昂，擂台四周惊呼之声不停响起，轩辕破在第一场对战里带来的震惊平息了很多，但那名妖廷官员以及一些民众偶尔还是会望向人群外围，看着轩辕破提着的那个牛皮纸袋，不解地猜测着里面装的究竟是什么东西。
悄无声息间，红日便已经越过了对岸群山的峰顶，照耀在了河面上，白帝城最后的晨雾也已经尽数散去，各处的擂台基本上都已经结束了第一轮，松町这边同样如此，很快便轮到了轩辕破再次登台。

轩辕破的对手是一名干瘦的中年男子，正是第一轮时跟着他上台的那位。
看着那名干瘦的中年男子，擂台四周的民众显得有些畏惧，桌后的那名小官脸上流露出一抹冷笑，就连擂台上的鲤族执事还有来自妖廷与长老会的两名官都忍不住摇了摇头，『情绪』变得有些复杂。
这名干瘦的中年男子来自涅族，叫做涅尺，是位真正的妖族强者，在红河两岸名声极大，真元极其雄浑，刀法极其冷酷，就如此人的性情一般，但凡败在他刀下的对手很少有能够活下来的。

小德、大西洲的二皇子、那位神秘的戴笠帽的年轻人，站在各自的地方。
妖族民众们，看着擂台上那几个看似孤单，实则傲然的身影，眼里满是敬畏与崇拜的『情绪』。
最引人瞩目的还是小德，这位妖族中生代的第一强者，在先前的对战里表现出来的战斗力实在太过可怕，无论是红河妖卫副统领还有那些妖将，在他的手下都走不了几个回合。

那些美丽而娇气的贵族小姐们，看着那个身影的眼神里多了很多热度。
其余六名同样获得进入天树资格的参选者，看着那个身影时的『情绪』却各自不同。
有的眼神里充满了忌惮，有的充满了杀意。

紧接着，皇城外再次骚动起来，唐家商行的数名看似普通、却又给人一种极强悍感觉的管事从外面走了进来，向轩辕破与大主教行礼后，站在了他们的身后。
片刻后，大周使馆的官员也到场了，虽然『情绪』有些复杂，甚至可以说有些犹豫、挣扎，但最终还是向着轩辕破等人走了过去，站在了轩辕破的另一边。
轩辕破是熊族，但他今天的身份是国教学院的学生。

暮色降临，进入天树接受荒火洗礼的人选即将出现时，她在喝茶，显得很是平静。
她没有压抑自己的『情绪』，也没有伪装。
因为她天生贵气，而且先生曾经教过她，每临大事要有静气。

西荒道殿大主教脸色微变，最终没有说话。
那位唐家管事也强行压抑住『情绪』，保持着沉默。
皇城观景台也是一片安静，殿里的那些妖族大人物们面面相觑，完全不知该做何反应。

在无数视线的注视下，大西洲二皇子转过身来，望向妖族长老与大臣将军们。
晨光落在他俊美的脸上，却无法照清楚他的真实『情绪』。
似乎有些遗憾，又有些解脱，最终化为平静。

妖族自己其实并不是很明白祖辈们传下来的荒火究竟是什么。
每每想到这一点，戴笠帽的年轻人都难以抑止地生出某些嘲讽轻蔑的『情绪』。
在这片大陆存在最久远的是神族，也就是世人所称的魔族，所以只有魔族知道的秘密最多。

仿佛下一刻他们会真的活过来。
戴笠帽的年轻人看着手里的两座石像，黑眸里生出很多『情绪』。
有警惕也有畏惧，有嘲弄更有忧愁，那些情绪无比复杂，最终化为了一抹惘然。

他的衣服上到处都是烧破的口子，甚至隐隐能够闻到焦糊的味道，那顶永远遮着他脸的笠帽，也被烧出了几个大缺口，竹枝向着外面到处乱刺着，看着很是狼狈，就像是道旁真实的乞丐一般。
无数道视线落在了那个年轻人的身上，带着窥视、好奇与警惕的『情绪』。
他去的那棵天树为何会弄出如此大的动静，这是所有人都想知道的事情。而且所有人都想知道，这个身份来历神秘无比的年轻人究竟长什么模样。被天火烧至残缺的笠帽，正好提供一个非常珍贵的机会。

纸门后响起一声叹息。
这声叹息里蕴含着的『情绪』并不复杂，也没有太多感慨，只是很单纯的一声叹息，显得格外平静。
湿热的雾气浸透了木门，纸片被打湿，然后卷起，随着木条框架的垮塌纷纷落下，看着就像是雪屑一般。

无数道视线再次落在那名戴笠帽的年轻人身上。
先前那些视线里的『情绪』大多数是敬畏与惘然，这一刻却多了很多警惕与厌憎还有仇恨。
负责天选大典的高官皱起眉头，望向那名戴笠帽的年轻人。

不知道过了多长时间，殿里忽然响起了一声惊呼。
然后惊呼之声此起彼伏，再也没有断绝中，其间夹杂着带着不可思议『情绪』的言语。
“这是什么？”

石殿里的喊杀声渐渐消失，然后传出某位妖族大将愤怒的喝斥声。
魔君苍白的脸上露出一抹『情绪』有些复杂的笑容，说不清楚是嘲讽还是自嘲。
“是的，凌虐你们，羞辱你们，屠戮你们的是我的父亲，父债子偿这句话倒也不算错，但你们似乎忘记了一件事情，你们最痛恨的我的父亲，是被我亲手杀死的，从这个意义上来说，你们难道不应该感谢我？”

“所谓联盟，无涉利益，只是以弱敌强的手段。千年之前，魔族势盛，肆虐大陆，我族想要生存，只能与人族联盟求存，然而时移势易，如今人族已经变得强大起来，野心也随之旺盛，我族结盟的对象，当然就要发生变化。”
必将改变整个大陆历史的大事件，在牧夫人毫无『情绪』波动的声音里却是那样的随便，于是显得愈发理所当然。
石殿里的妖族大人物们沉默思考着，发现这段话看似简单甚至粗陋，却有着极难被推翻的道理。

如果这是他为人族布下的局，怎么办？
殿里压抑而紧张的气氛，让熊族族长的『情绪』变得有些烦躁，他沉声喝道：“如果人族真像你们说的如此强大，阴谋如此可怕，那你们有没有想过，一旦我们背盟，会迎来怎样的打击？”
鹿族太公冷笑说道：“只要我们与雪老城结盟成为事实，人族就算再如何愤怒，又能做些什么？最多不过发几封国书痛骂几句罢了，难道他们有胆量同时向我们与雪老城发起进攻？”

听着此起彼伏的声音，相族族长的神情没有任何变化。
牧夫人微微挑眉，明亮如星辰的眼睛里看不到任何『情绪』。
她有些意外，居然到这时候还有这么多反对的声音。

有的大臣堆笑望着他，仿佛下一刻便会拜倒下去。
无论怀着怎样的『情绪』，他们都不得不承认，对方真的是位了不起的人物。
一位魔君孤身站在妖族皇城里，还能如此平静淡定，令人心折。

落落站在满地梨花外，身影有些孤单。
在她依然清稚，更加美丽的小脸上，没有看到太明显的『情绪』，但想着先前石殿里的决议，听着鲸落台处重新变得流畅起来的礼乐声，想着稍后即将颁布天下的国书，很多族长与将军有些不忍看她，低头或者转身错开视线。
落落似乎没有注意到这些，向前走去，小皮靴踩在软软的小白花上，没有发出任何声音。

她抬头望去，发现正是从小到大都最疼爱自己的大长老。
相族族长沉默地看着她，没有说话，眼神里却有很多复杂的『情绪』显现，就像眼角的那些皱纹一般，很难理清楚。
在他平静的眼神里有温和，有宠溺，有歉意，也有请求。

她好奇问道：“你就是魔君？”
她的眼睛很清亮，就像溪水，可以看到所有的真实『情绪』。
很明显，对这位年轻的魔君，她没有任何怒意，只是真的有些好奇。

也正是因为这种真诚，他才会真的愤怒起来。
没有谁能够看出魔君这时候的真实『情绪』，除了落落。
她很认真，而且很好奇地问道：“你想杀我？”

魔君微怔，又发现了这个小姑娘一个特别的地方。
她似乎可以清楚地感知到身边人的『情绪』，哪怕对方隐藏的再如何完美。
当然，她的好奇也是真的，她很想知道，对方是不是真的敢在这里杀死自己。

西荒道殿大主教带着数十名教士跪了下来。
他们脸上的神情很是恭谨甚至可以说谦卑，但眼里的『情绪』却是非常热切甚至可以说是狂热。
唐家执事与那些天南修行者很快也醒过神来，带着震惊的情绪拜倒行礼。

他们脸上的神情很是恭谨甚至可以说谦卑，但眼里的情绪却是非常热切甚至可以说是狂热。
大周使臣的『情绪』有些复杂，但也未做太多犹豫，也带着部属跪了下来。
看到这幕画面，有些妖族民众想起当今大陆最著名的那只白鹤，隐约猜到了那人的身份。

观景台上的气氛仿佛凝结了，安静到了极点。
无数道视线落在他的身上，有着极为复杂的『情绪』。
大陆没有谁不认识这只白鹤，也没有谁认不出这根神杖。

做为魔域雪原最至高无上的主人，魔君习惯于控制所有事情。
这种有些隐隐超出自己控制的感觉，让他生出了很多负面的『情绪』
他挥了挥衣袖，似乎想要把这些情绪尽数拂掉。

观景台上安静至极，仿佛死寂的坟墓，下方传来的轰隆声与哭喊声变得更加清楚。
妖族强者们依然没有理会，只是盯着场间的陈长生与魔君，震惊至极，『情绪』有些复杂，心意渐渐改变。
那片寒云虽然遮掩了风雨众剑与绝世魔功的痕迹，但妖族强者们哪里会感知不到其间的惊险与可怕？

他们有洁白的羽翼，没有性别，散发着圣洁神圣的光线与无比强大的气息，令人无法逼视，显得极其高傲。
但事实上他们并没有任何正面或者负面的人类『情绪』，眉眼间是超越尘世的一片漠然。
从某种意义来说，他们是完美的。

小黑龙的视线越过他的肩头，落在那只白鹤上，脸色顿时变的冷若寒霜。
陈长生没有注意到她的『情绪』变化，即便发现了，大概也想不明白原因。
他走到朱砂身前蹲下，开始研究把她困在此间的那道铁链。

小黑龙看着鹤影消失的地方，忽然轻轻地叹了口气。
这时候她的脸上看不到任何高傲的神情，没有居高临下的冷笑，没有暴戾的『情绪』，只有一抹淡淡的寂寞。
这时候的她就是一个普通的看着自己的爱人远去的黑衣少女。

“别样红前辈快要离开了。”
陈长生『情绪』低沉的声音，打破了她微甜微酸的思绪。
这句话里离开的意思不是离开白帝城，而是离开世间。

那是因为他们站的位置不够高，看的不够远。
当时人族内部的问题一直没有解决，商行舟一直在江湖畔静静地看着京都，教宗陛下也一直在离宫里『情绪』复杂地看着皇宫。
那些年里，白帝一直在暗中支持商行舟，应该便是出于平衡人族内部势力的考虑。

徐有容在这里已经站了一段时间，她看着陈长生与金玉律小德进入黑崖，看着白鹤到来，然后陈长生离开。
她隐约猜到白帝城里发生了何事，『情绪』也受到了些影响。
黑崖里的禁制阵法，她已经观察了足够长的时间，找到了破阵的可能方法。

……
徐有容的『情绪』本来就有些低落，吃饭的时候听了一肚子闲话，根本没有吃饱，心情更加糟糕。
所谓道心通明，平静如水，早已被她不知道忘到了哪里去。

……
无穷碧抬起头望向轩辕破，看着他眼神里的『情绪』，问道：“你很恨我？”
轩辕破沉默了会儿，说道：“是的，因为我不明白为什么你还活着，他却死了，这不公平。”

两道红油顺着她的唇角向下淌落，就像是血一样，看着有些滑稽，有些恶心，有些恐怖。
无穷碧低着头，陈长生和轩辕破都没有看到，她的眼里渐渐生出很多暴戾的『情绪』。
陈长生这时候还在想她刚才说的那些事情。

无论是这个问题本身还是她这时候的神态都显得有些神经质。
轩辕破想着她也确实很惨，压抑住『情绪』说道：“那是混了辣子的牛油，只有这样才香。”
“你明知道牛肉包子香，那为什么偏偏只让我们吃馒头！”

从某种意义上来说，轩辕破这次得到的机缘真的很罕见，放眼整个修道界的历史也是如此。
但他没有因此而欢欣鼓舞，反而『情绪』有些低落。
“前两天前辈教了我一些很重要的东西，但我没能完全学会，最终还是输了。”

某天深夜，陈长生穿着黑色的长袍，向着静寂的皇城走去时，依然在想着这个问题。
在皇城深处的一座石殿上，牧夫人缓缓睁开眼睛，不知道在想什么问题，目光里没有任何『情绪』。
坚硬的青石地面上依然残留着前些天战斗的痕迹，到处都是裂缝与石块击出的浅坑，城墙也有些斑驳，看上去就像是被西海袭来的风雨侵蚀了数万年，显得格外陈旧。

就像前些天，他走进皇城里感受到的那样。
那道来自夜色深处的目光是那样的漠然，没有任何『情绪』，以至于根本无法琢磨她的真实想法。
这些天，他一直等着她忽然在夜色里出现，但这样的画面并没有发生。

在海的这面，山的那面，湖的对面，有一道黑崖，崖上积着万年的冰雪。
她的目光一直落在这里，悔意渐深，『情绪』渐淡，杀机渐盛。
有风自西海来，夜穹下的无数座雪峰没有任何变化，黑崖上那些积了无数万年的冰雪则是簌簌落下。

陈长生完全没有想到，魔君竟然一直准备着与辅助他夺位登基的最大功臣甚至师长一样的角色翻脸！
没能想到，自然也难以相信，这些『情绪』都在他的眼睛里显现了出来。
魔君知道这确实很难说服对方，但他无法说出理由。

这声音与画面很快便传遍了整座白帝城。
大多数人觉得轻松了很多，少数人觉得很失望，还有吃惊、疑惑等各种『情绪』。
五辆马车里也陆续下来了人。

第1016章 众生皆苦
金玉律没有跪，站在相对较远的地方，看着那边，眼里的『情绪』有些复杂。
白帝坐在巨大的石椅上，脚离地面还有数丈的距离。

那道身影本来就极为高大，仿佛一座山峰。
相族族长站在城门前，看着越来越近的白帝，眼里的『情绪』有些复杂。
他是长老会的首席长老，他所在的相族是妖族最大的部族，他本人则是白帝夫妇之外的妖族最强者。

又像是雪峰之上探出头来的神明。
他的眼睛里没有任何『情绪』，只是一片苍茫的雪原。
雪原里的那个旅者，渐渐远去，就像所有的过往与宽仁还有怜悯，剩下的只是漠然与严寒。

他的眼睛里充满了震惊与愤怒的神情。
这便是小德不理解的事情——相族族长在归元大典时假装白帝圣旨，更与牧夫人合作谋逆，当然罪该万死，他自己也应该很清楚这一点，为何临死时却会有这样的『情绪』？
……

相丘的伤势最重，衣衫破烂，坚逾钢铁的妖躯上出现了数十道极细的裂口。鲜血从那些细却笔直的裂口里不停涌出，与空间接触，迅即变成极诡异的艳丽的颜色，明显是中了剧毒。
看着这些衙役与商贩，他的眼里满是痛苦与震惊的『情绪』。
他从来没有想到过，会在如此短的时间里，看到如此多可怕至极的功法与手段。

看着天空里的那些神器，感受着如雨一般落下的神圣而炽烈的气息，院外响起一阵惊呼。
这些惊呼里充满了敬畏与向往的『情绪』，而且在最深处还有着狂热的虔诚。
魔君的神情也终于变得凝重起来。

那座石像已经睁开了眼睛，而且站了起来。
他的眼神里极度漠然，没有任何『情绪』，无爱亦无憎，只是一片冰冷，仿佛并非生命。
但他眼神深处流露出来的那抹强大气息，却又是那样的真实与鲜活。

难道真以为面对无法破解的绝境时，拼命就会有用吗？
陈长生表现的很平静，没有流露出来任何热血或者冲动的『情绪』。
夜色笼罩下的院落自然也没有什么悲壮的气氛。

越来越冷酷，越来越严厉，越来越可怕。
但真正令人感到震惊的是，这些都是『情绪』。
这是非常罕见的事情。

陈长生不明白。
圣光天使眼里的『情绪』变化，那些冷酷、严厉，无比可怕，并不见得是对他的态度，更像是源自某种警惕。
忽然，那位圣光天使来到了满天剑雨外。

这种变化很缓慢，却自有一种宏大的感觉，就像是沧海变成桑田，星海变成光墓。
那些严厉、冷酷与恐怖的『情绪』，再次变回漠然，只是这一次的漠然里多了一些说不清道不明的东西。
看着圣光天使的眼睛，陈长生觉得有些微寒。

余人师兄在床边替他挥扇，偶尔会转头望向远山。
陈长生记得很清楚，在师兄每次转头之前，眼睛里都会有这样的『情绪』。
圣光天使举起光矛，刺向满天剑雨。

苏离这时候有可能就在圣光大陆，或者他曾经看过这一剑？还是说他察觉到了些别的什么？
陈长生没有注意到圣光天使的『情绪』变化，继续燃烧着真元，向前压去。
无垢剑没有向前一分。

看着清冷无人的观景台与安静的石殿，白帝的眉挑了起来。
挑眉不代表惊讶与意外，也有可能代表某种有趣的『情绪』。
白帝走到石栏边，伸手抚摩着数年不曾接触过的冰冷触感，看着下方崩裂了一大块、与数年前截然不同的鲸落台，神情平静地回思着某些事情，计算着某些事情。

这只手属于破光雾而出的那位圣光天使。
这位圣光天使司战争，被别样红名为怒火，毫无人类『情绪』的眼眸里充满了暴戾与杀戳的欲望。
在他的眼里，这些人类强者就像是蝼蚁一般。

在天空里落星石高速的旋转，黑色通道却越来越小，暗柳也变得斑驳起来，所有离宫重宝都受到了压制。
那位圣光天使看着这些蝼蚁还在苦撑，暴戾的『情绪』越发浓烈，发出一声充满着杀戮欲望的啸叫。
啸声落在地面，卷起无数大风，不知震破了多少教士的耳膜，有些境界稍弱些的教士更是直接昏了过去。

妖族民众们的眼里充满了恐惧、绝望，甚至有些还会出现莫名的狂热。
这位青衣道人的眼里没有任何『情绪』，只是漠然，就像看着死物一般。
第1034章 断羽

白帝微笑说道：“云儿，你既然知道我多疑，难道就不担心我还有别的准备？”
听着云儿这个称呼，牧夫人的眼里流露出极为强烈的厌恶『情绪』，说道：“白行夜，收起你这一套吧，我听着就恶心，几百年时间都过去了，到了这个时候，我们就不能好好地说说话？”
白帝的笑容没有敛去，反而显得更加真诚，说道：“你说，我听着。”

魔君正要掠前杀死此人，忽然感应到了些什么。
他望向天空，脸上流露出震惊与不可思议的『情绪』。
……

——那声回荡在白帝城上空、让整条红河都激荡不安的惨叫。
圣光天使望向对岸某处，无『情绪』的眼眸里忽然生出无穷震惊。
他清楚地感知到同伴死了，然后感知到两道极为强大的气息。

“没想到他居然连你都请动了，现在想来当年你能躲掉界姓小儿的杀心，还是计道人的他应该出了不少力。”
寒风拂动，露出黑袍有些隐隐发青的脸颊，他的声音却没有任何『情绪』波动。
听到那个久违的名字，王之策叹道：“几百年的风雪，依然没有办法洗去你的恨意吗？”

魔帅与那些魔将也随之而去，被黑雾笼罩的数个巨大身影渐渐消散。
王之策看着黑袍的背影，『情绪』很是复杂。
……

天光极明，殿内极暗，看不清楚太具体的画面，只能看到那些大臣妖将还有长老们像潮水般黑压压地跪着。
唐三十六想着院落四周的那场血战，『情绪』有些糟糕，冷笑说道：“这就是你弱你有理？”
陈长生没有说什么，只是叹了口气。

第1042章 寒风烈，如美酒
（这是本卷的最后一章，明天有事情要出门，然后要把下一卷也就是最后一卷的情节再梳理一遍，所以会没有更新。这一卷写的不错，以整体剧情而言，我最喜欢汶水唐家那一段，写的很有我自己喜欢的武侠感。以前看温瑞安写萧秋水的时候，包括后来写说英雄的时候，最好奇的就是唐家到底是个什么样子的地方，唐老太爷，唐老太太，那些刻进木头深处的人物，到底是什么样子的，结果一等就是二十几年过去了，也没看他写，估计也是看不到了。我写的唐家，当然与武侠小说里尤其是温瑞安写的唐家不一样，书里的唐家更像是那些阴谋论里的幕后人。以观赏效果来说，我最喜欢的当然还是徐有容出关后和陈长生双剑合璧。有读者不解，为什么两断刀一定要两个人凑在一起。我的解释是，首先这不是两断刀，是很复杂的一种构造。其次是，他们的境界以及天赋，其实并不如周。最重要的原因是：我真的很想写双剑合璧啊。当年看张丹枫与云蕾的时候爽透了，然后看他们的师父，那就更爽……好吧，我控制一下『情绪』。最后说一句，这一卷里我写的最好的，最满意的是别样红与无穷碧之死。对书中人物的喜爱与厌憎，最开始的时候是自己控制并引导的，到后期，那就是他们自己的魅力或者反魅力了。）
……

曹云平想起了些事，赶紧对二皇子说道：“别怕别怕，我记错了，没有你，只是这个小姑娘必须死。”
牧酒诗看了眼越来越近的海岸线，强自稳定住『情绪』，问道：“前辈为何要杀我？这中间是不是有些误会？”
在她想来，陈长生必然是通过某些手段请动了这位隐世强者，又或者是用言语欺骗，那么她自然也可以想办法说服对方，或者给出足够多的利益，这中间的分别，只看这位隐世强者究竟是真的傻还是在装傻。

他根本不知道应该怎样面对自己的女儿。
徐夫人也没有办法忘记过去的那些事情，『情绪』低落说道：“当年我哪能想到，他会成为教宗？”
徐世绩沉声说道：“那又如何？终究还不是我徐世绩的女婿！”

国教学院西面的一座建筑的最深处。
苏墨虞看了眼身前的那名教习，眼里流露出厌恶与愤怒的『情绪』，终究还是压制了下去，望向窗边说道：“稍后会召开院会，会进行训诫，那些学生会按照院规惩治。”
那名教习低着头，不停地擦着汗，偶尔会忍不住抬头看一眼窗边。

陈长生望向苏墨虞。
苏墨虞点了点头，脸上的『情绪』有些复杂。
第1051章 斩手（上）

有风从树林外，拂动承着碎雪的山梅，拂动了她的衣袂。
她的眼眸就像平时那般宁静柔远，在里面看不到任何负面的『情绪』，更没有杀意。
梅川主教带着不解与一抹希望问道：“您要杀我？”

他坐倒在雪地上，不停地呕着血，然后渐渐没了气息。
树林里一片安静，某处传来一道声音，那声音里有着很复杂的『情绪』。
“就算是你杀了他，终究也需要给出一个理由。”

那些前代贤者、英雄、护教骑士以及圣人们，居高临下地注视着世人。
他们的视线并不漠然，而是饱含着很多真实的『情绪』。
陈长生站在石壁之前，站在圣光里。

教枢处的教士们，庄之涣等人还有那些苍老的红衣主教，都在看着他。
在这些旧派主教们的眼中，可以清楚地看到悲愤之类的『情绪』。
当然，他们依然对陈长生保持着足够的尊敬，依然把自己的情绪控制的非常好。

但他知道这时候自己不便再做什么，更不能让人直接把梅川主教的遗体抬走。
看到这幕画面的人太多，太过粗暴的解决方法，可能会让一些教士的『情绪』失控。
当然，他相信凭借教宗陛下的声望以及自己等人的地位，可以强行压制住当前的局面。

主持教枢处事务的三位红衣主教之一被当场除去教职。
凌海之王的声音里依然没有任何『情绪』，就像最锋利的刀子那般清楚。
他宣读了这位红衣主教的罪状。

“欲使人灭亡，必先使其疯狂。”
商行舟的声音很淡，就像风一样，没有任何味道，也没有重点，更无法感知到他真实的『情绪』。
陈留王不知道他的这句话到底指向何处，疯狂的是徐有容还是皇帝陛下？将要灭亡的又是谁呢？

彭十海冷笑一声，说道：“您不好说，我来说，我要面见圣女陈情！”
徐世绩再也无法控制『情绪』，沉声道：“我说过她不在，你爱信不信！”
……

“你们都不知道圣女是什么样的人。”
木柘家的老太君不知道想起了什么往事，眼里露出后怕『情绪』，说道：“她就是个疯子。”
在相隔不远的另外一座华贵府邸里，吴家家主与任户部侍郎的族弟进行着类似的谈话。

……
商行舟静静看着徐有容，没有落入局中的愤怒，也没有紧张，任何负面『情绪』都没有，反而觉得这一切颇有趣味。
他在白帝城里与她合作过，当时他就很欣赏对方的天赋、智慧以及决断力。

“数十年前，先帝病重，天海反悔不肯交还皇位，从那之后，每遇大事，我便要问自己一句——然后呢？直视道心发问，才能得到真实的答案，知道自己究竟想要什么。如果当初我多想想这两个字，或者就不会在百草园里与她相见，自然不会有后来这些事情。现在轮到你来想这个问题。你要我回京，我回来了，那么……然后呢？”
商行舟的声音很平静，没有任何『情绪』起伏。
徐有容的声音也很平静，说道：“如果你不肯答应我的请求，那就再没有然后了。”

商行舟微微挑眉，有些意外，因为徐有容的神情没有任何变化，还是那般平静。
不是故作平静，弈局至此，任何『情绪』上的掩饰都没有意义，没有必要。
徐有容是真的很平静。

唐三十六不解问道：“什么意思？”
陈长生转身望向那间石室，不知为何，『情绪』有些复杂。
“我比有容更了解我的师父，当他没有做好准备的时候，绝对不会给对方任何开战的机会。”

第1082章 改世问
徐有容的声音在神道上不停地响起。很清脆好听，但并不会让人产生泉水叮咚的联想。因为她的声音太冷，没有任何『情绪』起伏，也没有任何怜悯的意味，就像是最寒冷的风雪凝成的小珠落在被冻至发脆的瓷盘上，瞬间变成粉末，无法留存任何证据，只有寒意留在世间。
或者这是因为她一直在说杀人。

然而，随着时间的流逝，惊呼声与议论声渐渐停止。
人们眼里的震惊『情绪』变得更加强烈，满是不可思议。
南溪斋少女们能够看到，商行舟唇角那抹淡淡的笑容已经敛去。

陈长生解下金针刺入吴道子几个重要的气窍，替他止住腹部的流血。
吴道子脸色苍白，带着难以抑止的愤怒与荒唐『情绪』，大声喝骂起来：“你们居然敢伤我！”
陈长生从袖中取出三粒不同的丹药喂进他的嘴里，没有回答他。

今天是历史里的一天，同样以他的出场为时间点分成了前后两个阶段。
在王之策出现之前，天书陵内外充满了紧张对峙的气氛，所有人都觉得不安而且焦虑到了极点。在他出现之后，很多的阴暗负面『情绪』消失一空，很多人的脸上露出喜悦的神情，甚至有些癫狂。
人们终于确认了那个传闻是真的，他还活着，那么他自然能够解决人族遇到的所有的问题。

王之策在剑阵外，微微一笑，似乎并不在意被她如此嘲弄。
他通读道藏，阅遍世事，自然清楚徐有容现在的『情绪』，以及这些
徐有容说该他出现的时候，他始终没有出现，这自然指的是这个世界需要他的时候。

他觉得如果她是个男子，极可能会成为一代军法大家。
想着这些事情，他的『情绪』变得有些复杂。
多年前，他参加过徐府的那场满月宴，曾经亲手抱过那个粉雕玉琢的小女孩。

不知道过了多长时间，烟尘渐渐平息，前方的画面重新落在所有骑兵的眼中。
面临如此乱局也非常冷静的骑兵们，眼里终于出现了震惊的『情绪』。
刚才还在他们眼前的那座磨山，这时候不见了。

除了守卫天道的口号，师生们更多的声音还是在骂人，被骂的最狠的当然是现在被他们视为卖院求荣奸贼的树心道人，凌海之王的名字也时常出现，甚至偶尔还会出现涉及教宗陛下的不敬言辞。
听着那些骂声，凌海之王的脸色越来越阴沉，但如果仔细看去，或者会发现其实他眼底的『情绪』一直没有任何变化。
以双方的实力而论，当然是离宫方面占绝对优势。

看着那道身影，看着那道空荡荡的、在风雪里狂舞的袖管……
就算是那些不能动、无法流露表情的年轻学生，眼神里也充满了喜悦的『情绪』。
那些还能出声的教习与学生们更是惊喜地呼喊起来。

“确认我是错的？”
看着恩师，关白眼里的『情绪』有些复杂：“不错，因为没有人有资格用他人的性命来满足自己的想法。”
庄之涣沉默了很长时间，说道：“原来……只是确认。”

当然，那些已经死去的人，再也无法活过来。
司源道人看着断墙边的那名老道，眼里的『情绪』有些复杂。
那位老道有些枯瘦矮小，白发已乱，浑身是血。

看着她苍白的小脸，看着王之策脸上的微笑，陈长生忽然觉得很生气。
他无法准确地说清楚这究竟是什么样的『情绪』，总之他开始愤怒起来。
在非常短暂的时间里，他心里的敬畏感消失了很多，也冷静了很多。

在三年前国教学院的雪夜里，他与商行舟便讨论过这个问题。
当时他已经给出了答案，这时候再次提出，只不过是有『情绪』想要发泄。
商行舟的心性道法堪称完美，唯一的弱点就是陈长生。

从西宁镇开始，从那间旧庙开始，从很多年前开始就是这样。
随着时间流逝，这种『情绪』越来越重，他也越来越不喜欢那个不喜陈长生的自己。
他不想看见陈长生。

说完这句话，他笑了起来，显得很高兴。
对他来说，这是很少见的『情绪』外露。
由此可以判断，他说的是真话。

国教学院里为何连一丝剑意都没有？
相王的神情似笑似哭，看不出真实『情绪』，捧着腹部肥肉的双手则是下意识里不停摩娑着。
王破想到了某种可能，脸色变得有些沉凝。

……
（家里事情太多，『情绪』有些躁，写的很苦，庆幸的是最终写出来的质量还好。）
第1108章

“梅里砂是我的朋友。”
商行舟看着他的脸，『情绪』有些复杂说道：“他一直很欣赏你，我不是很理解，现在慢慢能理解一些了。”
听到这句话，陈长生不知道自己是应该感到骄傲欣慰还是应该让心底的那抹酸涩自由地浸润开来，只能沉默着。

苏墨虞带着国教学院的教习与学生陆续返回。
看着已经变成废墟的枫林阁、垮塌的断墙、乱糟糟的树林以及那些清楚的战斗痕迹，想象着就在不久之前的那场惊天之战，众人的『情绪』难免有些异样，觉得像是做梦一般。
当然，这是一场美梦，因为现在的国教学院是离宫一派。

而且，师父终究还是老了。
余人想着先前看到的商行舟鬓角的花白，『情绪』有些低落。
林公公看着陛下的侧脸，忽然觉得有些伤感。

他的双手覆着鳞甲，生着黑毛，锋利的爪尖满是污垢，还有不知腐烂了多少年的不知来处的血肉。
任何人，哪怕是妖兽，看着这样的怪物也会流露出厌恶或者害怕的『情绪』。
土狲没有，看着除苏的眼睛满是不解与信任还有崇拜。

星光下的草原非常安静。
土狲感知到陈长生的『情绪』，安静地趴在他的身前，一点声音都没有发出。
那些妖兽退到远处，但不敢离开，紧张地看着土狲，随时准备接受命令。

山还是山。
看着眼前的画面，徐有容的脸上终于出现了失望的『情绪』。
“圣女的手段果然了得。”

他望向徐有容，徐有容轻轻摇头。
虽然他们听不懂具体意思，但能够隐约明白焉支山人此时的『情绪』以及想要传递的信息。
焉支山人没有愤怒，没有不甘，没有怨恨，而是很平静。

一者动人，一者诱人，一者清纯，一者媚惑，换作世间任何男子，大概都难抵挡这种诱惑。
折袖没有什么反应，也没有像道德君子那样面露不豫甚至生出厌憎的『情绪』。
他不是道德君子，而且认识这两个女子，知道她们美则美矣，但并非真实存在的人，而是灵体。

听到脚步声，她抬起头来，望向折袖说道：“你来了。”
这是陈述句，没有什么『情绪』，就像她的声音，还是像以前那样平直，没有什么起伏。
她两眼之间的距离还是有些宽，神情还是有些呆滞，但比起当年来说已经好了很多。

南客说道：“我要再想想。”
她的声音依然很平直，没有起伏，没有『情绪』。
折袖静静看着她，忽然说道：“好。”

看着破空而至的锋利的狼爪光影，南客神情微惘。
下一刻，她便驱散了那些『情绪』，眼睛变得无比明亮，就像是雪夜里的月华。
月华映着屋外的树叶，瞬间被染绿。

说这句话的时候，她的脸上没有什么表情。
但谁都知道，她想表达怎样的『情绪』。
听着这句话，陈长生怔了怔，隐约明白为何从前夜到今天她都表现的如此冷淡，一时间却不知该如何解释。

徐有容微微挑眉，没有说话。
本应是厌憎的『情绪』，在春光的照耀下，为何却显得娇羞无限？
……

所以哪怕他们的观主十年前被陈长生请来的刘青所杀，他们对陈长生却依然保持着礼数，没有任何恨意。
这种没有『情绪』，或者说没有主观意识的存在，真的很可怕。
也只有这样的道人们，大概才能把肖张逼进雪原吧？

不知道他在想什么。
苟寒食觉察到他『情绪』的异样，问道：“出了什么事？”
陈长生说道：“梁红妆死了。”

“你是人族的主帅？”
那名王公看着赫明神将，眼里流露出疯狂的『情绪』，说道：“那你今天的运气真的很不好。”
虽然他要死了，虽然赫明神将也是聚星境的强者，但神圣领域这道门槛真的很高，他真的还能杀死赫明神将。

王公的魔躯消失了一大半。
他低头望向自己的身体，眼里露出一丝茫然的『情绪』。
密集的脚步声打破了寂静，骑兵们从战场上归来。

莫雨放过了他，说道：“他现在天天在家里学做菜，刚学了泡萝卜的第十七种做法，很开心的样子。”
陈长生看着她也是很开心的样子，也很高兴，却又有些……比较复杂的『情绪』。
他看了眼她鬓角的飞发，收回视线，端起茶杯喝了口，问道：“最近睡的好吗？”

哭声不停响起，魔族骑士们对着天空挥舞着武器，发泄着内心的不安与恐惧，诉说着悲伤，誓言要为“固埃”报仇，不知道固埃这个词是那名年轻贵族的名字，还是整个家族的前缀，接下来，他们把树林里的同伴尸体抬到了车上，踏上了回雪老城的旅程，根本不敢多作停留，当然他们用的名义是要尽快回城示警，人类的军队已经到了北方……
在回城的旅途里，魔族骑士们再次发生了激烈的争执，大概是如何应对族长的询问以及如何用金币赎买即将到来的罪责，队伍的『情绪』变得更加低落，以至于穿过那片针叶林时，竟连来时说好的鹿肉都忘了去取。
离雪老城越来越近，能够看到的破落的建筑也渐渐增多，大部分屋子都是用毡布与木头勉强凑合而成，显得非常不结实，到处漏着风，更没有什么美感可言，如果不是低等魔族能耐苦寒，只怕根本没办法活下去。

如果有人靠近去看，可能会看到一幕非常诡异而可怕的画面。
小洞里有一个眼睛，眼神很平静，没有任何『情绪』，但明显是活着的。
“庞大固埃的孙子？”

最开始的时候，人类军队便注意到了魔族的动静，带着警惕与惘然观察着，不知道究竟发生了什么事情。
魔族士兵的欢呼声越来越响亮，人族士兵的『情绪』越来越紧张。
赫明神将望向灰暗的天空，终于明白了到底是怎么回事。

陈长生沉默了，不知道在这种时刻自己应该说些什么。
桉琳大主教又说道：“关飞白现在『情绪』有些问题，得想办法让他退回来。”
陈长生说道：“你与有容去商量。”

他手里握着一把扇子，慢慢地摆动着，白发微微地飘着。
他闭着眼睛，听着原野里的厮杀声与血花溅放空中的声音，没有厌恶的『情绪』，也没有沉醉。
他很平静，在真正的终点之前，所有做过的事与遇见的人都是旅程。

“当年你学生杀我学生用的就是这一招，现在你又用这一招，如此重复，实在是令人失望。”
商行舟的声音里没有任何『情绪』波动，冷淡的就像对方不是魔族军师，亦不是故人。
他说的自然是十几年前，年轻魔君伪装成身受重伤的阵师，让松山军府的陈酬、安华抬到雪岭去找朱砂丹的主人。

“这把枪为什么在你手里！”
黑袍看着山顶的那辆车，带着愤怒的『情绪』说道：“你为什么在这里？”
微风拂动白纸，哗哗作响。

如此惨烈的战场景象，没有让高欢的神情有任何变化。
他站在西山崖间，看着草原上的画面，静静地等待着，稚嫩的脸上没有任何『情绪』。
对他来说，无论是那些人族的将士还是随他一道隐匿多日的这些魔族狼骑，都是蝼蚁。

雪老城里的魔族应该已经知道了高欢率领的那只孤军的下场，很快开始收缩战线，魔族狼骑在侍从军的掩护下，与人族的玄甲重骑脱离接触回到城里，二十余万部落战士中的小部分被接应进城，大部分则留在了外面。
混乱局面渐渐平息，人族军队没有追击，这场突然发生的决战已经能够看到结局，部落战士们站在紧闭的城门与严阵以待的人族军队之间，眼里满是无助的『情绪』，杂乱无章的帐篷间弥漫着绝望的气氛。
魔族军队的士气已经非常低落，但所谓困兽犹斗，人族方面完全可以再等一段时间，相信随着时间的推移，局势会变得更好，尤其是城外的这些部落战士，甚至有可能不战而退。

王破没有偷袭，非常光明正大。
魔帅看了眼前方的大营，眼里流露出遗憾的『情绪』。
人族军队正在向着雪老城强行推进，大营的位置也向前移动了数十里。

依然还是那般严厉，有时候非常冷漠。
陈长生忽然想到小时候在西宁镇旧庙里，师父对自己的『情绪』总是在冷漠与严厉之间摇摆，就像今天这场谈话一样。
严厉要比冷漠好很多。

魔君转过身来，用手指随意地整理了一下头发，对陈长生说道：“我唯一想不明白的事情就是，相王与曹云平这时候在京都，白帝甚至也可能去了，因为他老人家不想我死，你怎么就能这么不在乎呢？”
他的视线落在小车上，发现车里没有呼吸，『情绪』有些复杂说道：“就算你这个学生是个死脑筋，你怎么也不在乎呢？”
……

最后，只剩下那张干净的脸。
相王的眼里出现一抹惘然的『情绪』，又有些疑惑，接着转为震惊，最后却变成了有趣。
他一掌拍向余人的头顶。

魔帅转过身来对王破说道：“你以后可能会比我强，但现在不如我。”
说这句话的时候，她的神情漠然而冷淡，没有任何『情绪』，因为这本来就只是陈述。
王破说道：“是的，我与你还有一段差距。”

南客随着陈长生等人来到魔殿后，一直没有说过话，神情很无助，就像受伤后又找不到家的小兽。
魔君很快便摆脱了伤感『情绪』，看着陈长生平静说道：“祭坛已毁，协议已成，我可以走了吧？”
在场的人都知道，这句话里的走不是真的走，而是另外一个意思。

镜面被绷的越来越紧，越来越明亮，直至变成透明，那张脸也终于显现了出来。
那张脸上也没有任何『情绪』，鼻梁高挺，眼睛极深，堪称完美。
“大天使……”

难怪最后那次谈话里，师父说就算黑袍有什么想法也不会成功。
当陈长生在感慨的时候，黑袍的脸色很难看，众人眼里的『情绪』非常复杂。
只有魔君看着徐有容的眼神越来越热切，还有敬意。

做完这些事情后，陈长生的右手握住了剑柄。
没有人知道陈长生准备做什么，也没有人感受到了什么。令人震惊的是，透明光镜那边的大天使，与中土大陆还隔着亿万里，却似乎感觉到了强烈的危险，漠然无识的脸上出现了警惕的『情绪』，向着后方退去。
“准备好了吗？”

黑袍没有感动，只是焦虑。
魔君感受到了她的『情绪』，于是想办法帮助刘青杀了她。
名义上，他是想与她同生共死，其实不然。


第1183章 神隐之路

铁面人说道：“我确实叫奥古斯都，曾经被封圣骑士，是神圣皇帝的孪生弟弟，已经被关在这里很多年了……”
说到最后，他的声音再次颤抖起来，显得非常痛苦，充满了怨毒的『情绪』。



====

第二十三章真相下的真相

执秋：“为了西国？”
西陵显：我乃堂堂七皇子之一，又是最有可能继承皇位的三巨头，我为什么要做这种自毁王途之事？
沉默……解读
西陵显：当然是因为我看到了西国更大的威胁
惊骇：什么威胁？
西陵显：我猜测白马城的离人即将背叛西国，掀起内战。
更大的惊骇：
xxx：西陵显，不要危言耸听
xxxx：难道你就仅凭猜测，就害死那么多离人？太荒唐了吧

西陵显：万里边城何其坚固，又有驻军也阵术师坚守，怎么会突然破出一个大洞，驻守的阵师为何毫无预警的就死了，而且人间蒸发，连尸骨也没有留下，这些胜海大人查到了吗？
胜海慈：
解读：白马城一战，尸横遍野，边城更是被轰成了焦土，然后又被重建，早已抹去了所有痕迹，胜海大人再如何神通，又怎能查出那些人的死因呢？
西陵显：这只有一种解释，白马城是从内被人攻破的，而且下手的人修为极高，甚至不在帝国四剑之下，而我非常确定，下手的一定是离人
离人：凭什么就是定是离人
西陵显：想要证据吗？那我来告诉你，就在北海十国踏破边关的前一夜，我被离人行刺了。
离人：是谁？
西陵显：我不知道，但我能确认他是离人
xxx：……
西陵显：那时，离山百人众的离首正带着离山的一群高手，出现是长城之外，这一点，胜海大人难道没有查到吗？
胜海慈：不错
西陵显：离山高手出现在长城外，然后我被行刺，在和追捕刺客时，被当地离人阻挠，与此同时，驻城阵师们全数被杀，长城破了一个大洞，北海军攻入，在这种情况下，我只能做最坏的猜想
俊一忍不下去了，跳上来，用羁人八采打他









=====

--场景3留到后面，不要一开始就把子弹打光
场景3：万中瞩目中，胜海大人开口，指责杀离人，这就是罪，这就是真相
西陵显看着胜海天：我的意思是，正义能换来正义吗？
西陵显指着朔，说道：七年前，朔与晓以下克上，囚禁西皇，这是不义吧，可不是给西国带来了和平吗？
他又指着胜海慈，说道：若非胜海大人您执着于一朝一夕的正义，又怎会有今日的白马城之祸？
胜海天：你……
西陵显说道：可是让我当白马城城主的不就是你，胜海大人吗？
诸人疑惑中，西陵显提高了声音说道：白马城旧案，在场之人有谁知道吗？



西陵晓心想，朔的目的果然是这样，这个混蛋终究放不下西陵。
而之所以要杀死西陵楚，自然是怕他顶了西陵显的缺，届时不旦自折一臂，还会树立一个大敌。
朔的用心，不可谓不残毒，亦不可谓用机深远。
猜度已定，自是心安，如今只要制裁西陵显，那忏罪之城势力已经不足为惧，剩下就只有国教支持的西陵辉了。
思思的反应：思思看到朔的反应，猜到了什么，心想若是如此，我决不放过你